Maika fut réveillée par une gifle violente qui fit partir sa tête sur le côté. Plusieurs pensées se bousculèrent alors dans son esprit. Tout d’abord, la gifle venait du côté droit, son geôlier était donc gaucher. Ensuite, c’était un amateur, la gifle, décollée en pleine joue avec un geste assuré, lui causait une douleur aiguë qui aiguisait ses sens. Si l’imbécile l’avait giflé sur l’oreille, elle aurait été désorientée pour plusieurs minutes.

Elle profita de cette acuité acquise dans la douleur pour faire un inventaire : Une cagoule aurait amorti le choc, elle respirait librement, mais ne voyait pas. Ils lui avaient donc bandé les yeux mais l’avaient laissé libre de parler, ils attendaient quelque chose de sa part. C’était probablement la raison pour laquelle elle était encore en vie, elle ne se serait jamais réveillée s’ils avaient juste voulu l’éliminer. Elle se doutait de la question à laquelle ils espéraient une réponse, et elle était sure de ne pas pouvoir les satisfaire, cela éliminait ses chances d’une mort rapide. Restaient deux possibilités, une lente agonie à alterner entre séances de tortures et questions répétitives auxquelles elle ne pouvait répondre (des deux, elle n’était pas sure de ce qu’elle redoutait le plus) ou se libérer et s’évader. Elle avait connu des choix plus difficiles.

Ses pensées l’amenèrent naturellement vers la cause probable de ses ennuis actuels. Mika avait manifestement fait quelque chose qui n’avait pas plu au client. Il l’avait trahi. Une pensée qui aurait eu plus de mordant si elle ne l’avait pas elle-même abandonné dans un musée encerclé par la police quelques jours plus tôt.

  

Depuis ce jour, il ne quittait pas ses pensées. Elle était régulièrement parasitée dans son quotidien par l’odeur de ses cheveux, par le son de sa voix douce, ou par le regard paisible qu’il ne tournait que très rarement vers elle. Parfois, dans la nuit, elle s’abandonnait au souvenir du poids de son corps sur le sien. Comme beaucoup de ses anciens « associés » elle l’avait picoré un temps avant de voir qu’il était dans son intérêt de l’abandonner. Toute son existence se résumait à des relations d’intérêts suivies de trahison de l’un ou l’autre des partis. Dans le meilleur des cas, le relation de travail se terminait avant de mal finir, mais pas ici. Elle était d’autant plus impressionnée de se retrouver ici après avoir frappé la première, son respect pour lui s’en trouva grandi. Elle décida de s’excuser auprès de lui, si un jour l’occasion se présentait, peut-être avant de l’éliminer pour ce qu’il lui avait fait subir, elle verrait bien.

  

Le goût du cuivre dans sa bouche la rappela à elle-même. Des sensations douloureuses autour de ses poignets, ainsi que sa relative liberté de mouvement, lui apprirent qu’elle était menottée. Elle s’autorisa un soupir de soulagement, il aurait été autrement plus difficile de se libérer si elle avait été attachée avec de la corde. Elle s’apprêtait à se mettre en action quand le revers de la gifle précédente lui emporta le visage de l’autre côté. Cette fois, une bague un bijou quelconque avait fait du dégât. L’explosion de douleur lui arracha un gémissement et fut suivi d’une sensation humide sur le menton. Un rapide passage de sa langue lui révéla que sa lèvre était fendue, elle espérait que sa joue n’était pas ouverte, elle détestait se faire recoudre le visage !

- « Enfin réveillée ! » Gronda une voix caverneuse.

- « Oui, oui ! » répondit-elle, en prenant la voix la plus apeurée qu’elle puisse imiter

- « Parfait ! On va pouvoir en finir avec tout ça. Donne moi le code ! »

- « Je ne sais pas de quoi vous parlez! » continua-t-elle en perchant sa voix, ce qui lui était terriblement désagréable.

  

Cette réponse fut accueillie par un violent coup dans le plexus qui lui coupa le souffle. Un goût acide se répandit dans sa bouche. Un léger vertige, et le claquement des pieds de la chaise retombant sur le sol, lui apprirent que son perchoir n’était pas fixe. Ses options continuaient de s’améliorer à chaque seconde. Le choc en fut légèrement amorti, et après quelques secondes les hauts le coeur refluèrent. Elle avait l’estomac vide, et c’était heureux. Vomir attaché est extrêmement désagréable, et surtout potentiellement mortel. Des tortionnaires amateurs sont généralement plus dangereux que des professionnels, par manque de ce type d’expérience. Elle n’avait malheureusement pas le temps de leur donner un cours sur le sujet.

  

Ce délicieux échange dura encore quelques minutes pendant lesquels, pour résister à la douleur, elle pensa à son masseur favori, à Vera Cruz. Un véritable moine soldat de la détente, dont la mission sur Terre était de sauver des inconscients comme elle qui ne prenaient pas soin de détendre leur corps. Elle pensait à son prochain massage de la nuque pendant que son tortionnaire tentait de l’étrangler par l’arrière. Son angle était mauvais, une simple contraction du cou lui permettait d’éviter de perdre connaissance, mais elle donnait le change tant bien que mal avec quelques éructations suivies d’un silence de bon aloi. Ce petit jeu dura bien une à deux minutes (ce qui aurait causé des dommages irréversibles à son cerveau privé d’oxygène s’il s’y était pris correctement, donnant à cet interrogatoire la touche de ridicule qui lui manquait encore) quand une voix s’éleva de l’extérieur de la pièce :

«  Vladimir, le chef au téléphone ! »

  

Un prénom, sans doute le vrai, et la constatation que la porte était restée ouverte pendant leur « échange »… Amateurs, abrutis, imbéciles ! Elle mit enfin le doigt sur ce qui la gênait dans cette situation. Elle était vexée ! Elle avait travaillé dur pour avoir une réputation dans le milieu, et on la confiait à des bouchers !

« Je te laisse cinq minutes pour retrouver ta langue ! » cracha Vladimir dans sa direction en quittant la pièce.

Comme pour achever de la froisser, son bourreau (si même il méritait ce nom) referma la porte derrière lui. Rien dans les pas qu’elle avait entendu n’indiquaient que quelqu’un était entré dans la pièce pour le remplacer. Deux possibilités donc ; quelqu’un était resté parfaitement silencieux depuis le début de cette scène pathétique, ou ces deux incapables l’avaient laissé sans surveillance. La confiance étant souvent l’apanage de l’incompétent, elle décida de s’autoriser un petit risque.

  

Elle se mit donc au travail. Tout d’abord la chaise ; au toucher, elle détermina que l’assise et le dossier étaient en bois, mais que tout l’armature était en métal. Impossible à briser donc. Elle était attachée les bras dans le dos, la chaîne des menottes enroulée autour de l’armature de la chaise. Ses jambes étaient liées aux pieds avant de la chaise au niveau des mollets, par des cordes ou des morceaux de tissu. Elle essaya de remonter sa jambe droite, le lien ne se détacha pas, mais glissa doucement vers son mollet. Son mépris faillit se transformer en pitié. Avant sa première poussée de croissance, elle aurait été capable de faire mieux… Elle entendit la voix de Dario répéter le mantra qui l’avait suivie toute son enfance : « Un incompétent qui fait un travail dangereux mérite de mourir. » Elle chercha en vain la barre métallique liant les pieds de la chaise qui aurait du l’empêcher de libérer ses jambes d’un simple mouvement de balancier. Elle se demanda s’il s’agissait d’un canular… Mais elle ne connaissait que Dario qui puisse avoir cet humour, et même pour lui faire une blague il ne lui aurait jamais facilité la tâche à ce point. La chaîne des menottes était enroulée autour de la barre métallique qui soutenait le dossier de la chaise, ses mains avaient assez d’amplitude pour applaudir (ce qu’elle n’avait aucune envie de faire à l’heure actuelle) et une certaine liberté de mouvement. Un plan se dessinait désormais avec une certain clarté, et il était temps de passer à l’action.

  

Elle inspira à fond, expira avec lenteur, et se focalisa sur les étapes du plan ; les mains, puis les jambes, puis les yeux. Certaines menottes peuvent être ouvertes avec une pointe métallique quelconque, c’était la première chose à vérifier pour Maika. Elle commença par trouver un point précis sur son bras gauche, au toucher sur le barreau du dossier de la chaise. Elle imprima une pression plus franche sur une zone près du coude qui fit ressortir un point fin en relief sous la peau près de son poignet. Une pression supplémentaire du pouce et de l’index de son bras droit et la pointe de l’aiguille lui perça la peau. Elle commença a libérer la longue tige métallique de ses chairs, en un mouvement lent et maîtrisé (la faire tomber aurait été du niveau des singes qui la maintenaient captive, elle ne se le serait pas pardonné). Une fois la tige libérée, elle compta au toucher des striures sur sa surface. La troisième était une encoche profonde, qu’elle avait senti avec une belle acuité lors de la libération de l’outil. Elle imprima une pression de chaque côté de l’encoche, et la tige se casse sous ses doigts. Elle en garda la partie la plus large dans la main droite et laissa tomber la plus fine, en couvrant le bruit d’une quinte de toux la plus naturelle qu’elle puisse imiter. Au niveau d’une autre encoche, plus fine, elle tordit la tige, avec lenteur pour ne pas affaiblir trop le métal. Tordre ce tout petit bout de fer lui fit un mal de chien, elle sentait la partie courte lui entrer dans la pulpe du pouce, une douleur bienvenue qui maintenait ses sens en alerte. Quand elle fut satisfaite de l’angle pris par la pièce de métal, elle se tordit le poignet droit pour essayer de l’insérer dans le barillet de la menotte gauche. Avec de la patience, du doigté, et un peu de chance, elle réussit à insérer la tige. La partie la plus amusante commençait maintenant, faire pression au bon endroit pour libérer le bracelet. Quelques secondes de gesticulations discrètes et le bracelet s’ouvrit. Elle fit passer la tige dans sa main gauche, attrapa le bracelet de la droite, et se redressa sur la chaise en passant ses bras devant elle.

  

Ses omoplates protestèrent en premier, une douleur sourde, une résistance dans le mouvement, mais pas de pointe de douleur. Ses efforts pour libérer ses poignets avaient déjà commencé à calmer l’ankylose. Ses épaules la brûlèrent instantanément, les muscles en tension depuis bien trop longtemps aurait aussi bien pu être gorgés d’acide. Ses bras se portaient à peine mieux. Elle mis ces sensations de côté pour l’instant, se concentrant sur l’étape deux. Elle attacha d’abord la menotte libre sur son poignet droit, juste au dessus de la seconde. Elle se baissa ensuite, provoquant une violente douleur au niveau de son plexus. L’enfoiré avait bien visé, comme quoi Stephen King avait raison, même une pendule cassée donne l’heure exacte deux fois par jour. Elle abaissa l’attache de son mollet gauche, qui tomba au niveau de sa cheville, à côté de l’autre. Elle imprima un petit mouvement de balancier à la chaise, posant fermement ses pieds au sol. Une douleur lancinante envahit ses cuisses, mais la chaise bascula sans être retenue, un simple mouvement des talons libéra ses deux pieds.

  

  

Maika amorça un mouvement vers le bandeau qui lui couvrait les yeux, mais hésita. Si la lumière était vive, elle risquait de s’aveugler, ce qui était plus gênant que de ne rien voir, dans sa situation. Elle opta pour une approche différente. Elle se pencha, ravivant encore l’élancement sous sa poitrine. Elle réussit de justesse à retenir un haut le cœur, puis, de sa main droite, remonta sur ses mollets les deux attaches maintenant totalement inutiles. Elle posa son dos contre la chaise, laissa tomber ses bras et étira ses jambes. Quand elle estima s’être détendue les membres près d’une minute, elle reprit sa position de prisonnière. Pour occuper son attente, elle tenta de se rappeler des circonstances de sa capture. Ses souvenirs restaient flous. Après l’opération du musée, elle avait livré au client ce qu’elle pensait lui devoir, puis avait repris sa vie normale, entre entraînement et fête, dans son quartier favori de Bogotá. Généralement prudente, elle ne s’était pourtant pas méfié quand elle avait croisé un agent de son client dans son bar favori. Ils s’étaient posés pour discuter, échanger quelques anecdotes de travail, boire un verre ou deux... Il avait manifestement réussi à lui faire avaler quelque chose qui l’avait rendue facile à capturer, l’absence de souvenir diminuait la liste des possibles mais cette énigme n’avait pas d’intérêt à l’heure actuelle. Elle lui poserait la question avant de lui trancher la gorge, par acquis de conscience. Le client était donc mécontent, avec suffisamment de défiance pour penser qu’elle avait sciemment cherché à le doubler. Quelque chose ne tournait pas rond, et une seule personne avait la réponse aux questions qui lui tournaient en tête. Il avait réussi à s’enfuir du musée (un exploit digne des meilleurs, il fallait lui reconnaître ça) puis avait disparu de la circulation comme lui seul savait le faire. Il lui faudrait déployer des trésors de subtilité (ou, plus probablement, dépenser beaucoup d’argent pour s’offrir la subtilité de quelqu’un d’autre) pour le pousser à refaire surface. Elle en était là de ses pensées quand la porte de sa geôle s’ouvrit dans un grincement.

  

Des pas lourds s’approchèrent de sa chaise, avant de s’arrêter en face de Maika. Elle contracta les muscles de ses membres, se préparant à l’action. Elle commença à imaginer le mouvement de son bras gauche, laissa la tension l’envahir, tout en gardant son esprit calme, paisible. Elle attendait la gifle, suivie d’une question posée d’une voix porcine. Elle fut donc surprise d’entendre un son avant de sentir un coup :

- « Pas de chance pour toi salope, le chef n’a plus besoin de tes réponses. Je te demanderais bien tes dernières paroles mais je t’ai déjà assez entendu geindre. »

Ces paroles furent suivies d’un cliquetis qu’elle eut à peine le temps d’identifier. On enlevait la sécurité d’une arme. Une bouffée d’adrénaline l’envahit, mais heureusement son entraînement était solide. Elle réussit à se concentrer sur le bruit suivant, celui d’une arme de poing que l’on arme, et passa à l’action.

Il était gaucher. De sa main droite, à tâton, elle réussit à poser la main sur l’arme qui allait l’achever. Sans chercher à la saisir, elle s’assura de l’écarter d’elle. Si par malheur il réussissait à tirer, elle serait assourdie et aurait peut-être les doigts un peu brûlés, ce qui, de son point de vue, était bien mieux que d’avoir un trou dans la poitrine. Dans le même mouvement, elle imprima une détente fluide à son corps, le poing fermé projeté en avant, en direction de la voix qui venait de l’insulter (elle visait le menton). Son point rencontra une masse bien trop molle pour être un menton, et elle crut avoir échoué. Mais dans sa main droite, elle sentit la main se détendre. Cette fois-ci, elle attrapa résolument la main qui tenait l’arme, qui de lui résista guère que pour la forme. Elle s’attendait d’un instant à l’autre à recevoir un coup, elle même aurait sans doute envoyé un coup de tête, mais elle pensait son adversaire trop grand pour toucher (enfin) son menton, et elle se savait trop près de lui pour lui blesser le plexus. Elle profita alors de l’opportunité de son manque de répondant pour continuer à le frapper, dans les côtes autant que possible, mais la carcasse de l’adversaire était trop épaisse, elle ne réussissait qu’à se faire mal à la main. Alors qu’elle commençait à s’interroger vraiment sur l’absence de lutte, elle sentit le corps du geolier s’affaisser. Elle eut un mouvement de recul, buta sur la chaise dont elle venait juste de se relever, mais réussit tant bien que mal à garder l’équilibre tout en retenant la main qui tenait l’arme. Cette précaution devint tout à fait inutile une seconde plus tard quand elle entendit l’arme tomber au sol.

  

C’était le moment ou jamais. Elle retira son bandeau d’un coup sec, se pencha pour se rapprocher du sol (et s’exposer le moins possible à la lumière ambiante). Elle ouvrit les yeux, et ne vit presque rien. La pièce était dans la pénombre, ses yeux n’y étaient pas habitués, elle ne pouvait presque rien distinguer. Elle était à quelques centimètres de la masse éructante qui venait de s’affaisser, et qui ne fit pas le moindre mouvement pour essayer de l’arrêter. Même avec une vision très affaiblie, elle arrivait à voir qu’il se tenait le cou des deux mains, tout en essayant tant bien que mal de respirer. Les bruits qu’elle entendait laissaient à penser qu’il rencontrait peu de succès dans son projet. A quelques centimètres près, elle lui avait écrasé la glotte. Quand elle raconterait à Dario cet épisode pathétique, elle lui dirait que c’était fait exprès. Nul besoin d’exposer ses erreurs quand elles ont des conséquences heureuses… En se concentrant, elle réussit à distinguer sur le sol une ombre un peu plus noire que les autres. Avec jubilation, elle sentit l’arme sous ses doigts. Elle venait de vivre le meilleur moment de sa journée (soirée ? Nuit ?). Elle se permit un sourire, puis se dit que le collègue de la masse éructante à ses pieds s’attendait certainement à entendre un coup de feu. Tirer lui donnerait quelques secondes de répit supplémentaire. Elle se retourna vers la chaise vide, en bois, qui pourrait recevoir une balle sans lui faire courir de risques. Mais ce choix ne la convainc pas, aucune chaise dans cette pièce ne l’avait traité de salope. Elle se retourna vers le corps tremblotant qui venait de s’affaisser, front au sol. Elle réalisa qu’elle ne verrait jamais son visage, puis se demanda d’où venait ce moment de sentimentalisme, pendant que le canon de son arme remontait pour viser la nuque de sa victime.