Sthétoscope en main, le docteur s’apprêtait à opérer. Il posa son instrument sur l’acier, là où il savait pouvoir trouver les mécanismes de la serrure du coffre. Le mécanisme était simple, même si la forme de la clé était complexe. Cinq goupilles dans le barillet, cinq déclics, et trente centimètres d’acier qui le séparaient de son but. Il se mit au travail. Les rossignol cliquetaient contre la serrure, le son de l’acier contre l’acier envahissait son esprit. Alors qu’il avait commencé il y a seulement quelques secondes, le premier déclic discret lui effleura oreilles. Il esquissa un début de sourire, tout en fronçant les sourcils sous la concentration.

Un léger bruissement se fit entendre dans le silence absolu qui règnait à l’arrière de la réserve du musée. Depuis la pièce sans fenêtre, il ne put en apercevoir l’origine, mais il en fit peu de cas. Maika s’était occupé de désactiver les alarmes de sécurité et « d’endormir » les gardes, il était en sécurité. Ce sentiment le rassura alors qu’il entendit le second « clic », suivi d’un troisième quelques secondes plus tard. Sa sérénité se mélangea à de la satisfaction, il adorait son travail, et pouvoir compter sur sa partenaire pour assurer ses arrière lui permettait de profiter de ces moments comme rarement il avait pu se le permettre.

Des pas étouffés se firent entendre derrière lui. Maika savait qu’elle ne devait pas parler, elle se servit du code qu’ils utilisaient spécialement dans ces situations. Les gestes silencieux lui firent l’effet d’un hurlement… La police était toute proche, Cinq minutes maximum. Alors qu’il s’apprêtait à retirer ses rossignols de la serrure, un « clic » impromptu lui fit suspendre son geste. Plus qu’une goupille à forcer, sa décision fut prise en une fraction de secondes. Le voyant se tourner vers le coffre, Maika comprit le message, elle esquissa un sourire mauvais en sortant son arme et quitta la pièce.

Elle n’aurait pas besoin de les retenir longtemps... Il se concentra sur sa tâche, chaque frémissement du mécanisme une déchirure métallique dans son esprit. Sur un faux mouvement, il manqua de perdre son avance, se reprit de justesse, ne put réprimer un tremblement dans sa main droite, et entendit alors un « clic » inattendu qui faillit le déconcentrer de nouveau. Il actionna enfin le levier de coffre avant de tout gâcher, et ouvrit la porte.

Son premier réflexe fut de retirer le stéthoscope. Le monde extérieur se rappela à lui avec fracas, à commencer par les sirènes de police, à peine audibles auparavant et maintenant si proches. Comment avaient ils été prévenus ? L’alarme n’avait pas été déclenché, peut-être une deuxième alarme silencieuse ? Maika n’avait jamais failli, et lui même avait étudié les tours de garde et les systèmes de sécurité jusqu’à en rêver la nuit ! Mais toutes ces questions devraient attendre, chaque seconde perdue ici étaient une seconde de moins pour terminer le larcin et s’enfuir.

Derrière la porte, un millier d’objets très chers et très encombrants sur lesquels son regard passa sans s’arrêter. Après une petite minute de recherche, il remarqua, discrètement glissée entre deux caisses, une tour de Cds comme on pouvait en voir sur tous les bureaux dans les années 2000. Il touchait au but, il commença à ouvrir chaque boîte une à une jusqu’à, enfin, lire l’inscription qu’il espérait, au marqueur noir, sur un disque gris que rien d’autre n’aurait pu permettre de reconnaître. Il se laissa quelques secondes pour apprécier sa victoire avant de glisser le CD dans sa sacoche. Il n’aurait pas le temps d’utiliser son matériel pour le copier et laisser l’original sur place, mais il pouvait quand même brouiller les pistes. Il s’empara de l’un des CD vierge d’inscriptions et sortit de sa sacoche un sachet de feutres. Il en choisit un noir, de la bonne épaisseur, et se mit à écrire. Sa première tentative pour copier l’inscription ne le satisfit qu’à moitié, il se permit d’en faire une seconde, qui imitait, selon lui, bien mieux l’écriture du disque original. La bonne copie fut replacée dans la tour de CD et la mauvaise dans une poche intérieure de sa veste (autant ne pas risquer de les confondre). Un dernier regard vers la scène de son méfait le rassura, il pourrait aussi bien ne rien s’être passé. Il quitta la chambre forte, et au moment d’en refermer la porte, un coup de feu retentit. Ce bruit assourdissant lui était familier, probablement l’arme de poing de Maika. Il aurait pu s’agir d’une autre arme de même calibre, son oreille n’était pas si bien entraînée, mais il en doutait. Maika tirait toujours en premier. A cette première détonation répondit un feu nourri d’armes de plus petit calibre, visant un endroit où, il n’en doutait pas, elle ne se trouvait déjà plus.

Il espérait qu’elle prenne à cœur sa demande d’éviter autant que possible les tirs mortels. Même s’ils partageaient tous deux une certaine aversion pour les forces de l’ordre (pour raisons professionnelles essentiellement) il ne pouvait se départir d’une certaine répugnance à l’idée d’être complice d’un meurtre. Maika n’avait pas ces réserves, et sa demande l’avait suprêmement ennuyé. Il avait quand même réussi à trouver les arguments pour la convaincre. Il ne doutait pas, à entendre les sirènes, qu’elle affrontait les autorités, et il cultivait depuis des années des rapports cordiaux avec la police locale, basés sur un amour partagé de la bonne chère et de l’argent. Dans une ville aussi corrompue, avec une contribution suffisante au fond de pension des veuves et orphelins de police, cette relation survivrait à une balle dans une jambe, mais la mort d’un collègue vous aliénait toutes les forces de l’ordre de la planète, pour toujours.

Le deuxième argument qui avait fait mouche était d’ordre tactique, et il avait visé juste avec celui-ci parce qu’il avait fait écho à son entraînement. Dans un groupe d’assaillants suffisamment déterminé, tuer l’un d’entre deux rendait les autres plus prudents mais aussi plus sanguinaires à votre égard. Alors qu’un collègue, voire un ami, qui hurle à vos pieds en se vidant de son sang a tendance à vous empêcher de vous concentrer. Elle avait eu ce sourire mauvais qui accompagnait chez elle la violence et le sexe. Ce sourire le terrifiait, et le faisait se sentir en sécurité. Comme si, dans l’œil du cyclone, il n’avait eu qu’à rester immobile et à laisser ce déchaînement de violence le protéger du monde entier. Pour l’heure il le protégeait de ce qui semblait représenter plusieurs dizaines d’hommes en uniformes. 

En avançant dans le couloir sombre qui le ramenait dans les parties publiques du musée, il entendait les nombreuses détonations se rapprocher. Il avait confiance en Maika pour réussir à les occuper quelques temps, mais ne pouvait s’empêcher de s’inquiéter un peu. Un simple coup de chance dans le camp adverse ou un mauvais calcul de sa part, et elle se retrouverait criblée de balles. Il était persuadé qu’elle y prenait grand plaisir, il l’avait assez vue risquer sa vie pour savoir que c’était l’un de se loisirs favoris. Il n'en pressa pas moins le pas sur le carrelage 

Après une volée d’escaliers de services, il entra dans une sorte d’antichambre, point d’entrée d’une des salles publiques du 3ème étage. Il devait traverser quelques salles pour retrouver l’ascenseur qui les conduirait en sécurité vers l’extérieur. Devant la porte, il s’immobilisa. Les détonations s’étaient éloignées, mais il préférait être prudent, d’autres agents pouvaient patrouiller les salles à la recherche de complices. Il n’entendait rien, il était aussi certain qu’il pouvait l’être que les salles étaient désertes. Par prudence, il rabattit sa cagoule sur son visage et sortit son arme de son sac. Il n’aimait pas les armes à feux (ni la violence en général) mais il connaissait les risques, et s’il devait y avoir de la violence, il préférait être un combattant plutôt qu’une victime. Il inspira, bloqua sa respiration, et poussa lentement la porte qui, à son grand soulagement, ne fit aucun bruit. Après quelques pas de loup, lents et silencieux dans la salle sombre, il réussit à se convaincre qu’il était seul et continua d’un pas plus décidé vers son salut. Il essaya d’apaiser ses angoisses en pensant à l’après. Il connaissait assez Maika pour savoir qu’elle serait intenable une fois en sûreté. Il ne pourrait certainement pas prendre une douche et se détendre tout de suite. Quoi que la douche pouvait se négocier, s'il acceptait la compagnie. Il accéléra le pas, sans raison particulière.

Ces anciens bâtiments avaient toujours une histoire passionnante. Le fait de construire un passage qui conduisait d’une salle de stockage au réseau de tramway de la ville en cas de bombardement était l'une de ces petites particularités qui faisait de l'architecture urbaine un sujet passionnant à ses yeux. Au fil des années et des rénovations, ce passage avait été agrandi, puis abandonné, puis enfin condamné... par un petit mur de briques! ==Un voleur bien renseigné avait donc le choix entre forcer l'une des entrées du musée, en désactivant plusieurs alarmes, avant d'atteindre un garde armé qui vous attends depuis 20 minutes l'arme à la main après vous avoir vu sur son système de surveillance. Ce garde aura eu tout le temps de déclencher plusieurs alarmes dont une alarme silencieuse qui prévient automatiquement les forces de l'ordre. Ou bien casser deux petits murs de briques et arriver directement au sein du musée, derrière les alarmes et le garde. En toute sérénité. Le choix avait été facile à faire.==

Les salles succédaient aux volées d'escalier; du troisième étage, il passa au deuxième en descendant un escalier de pierre de la partie publique, s'engouffra dans une aile consacrée aux objets égyptiens, qu'il avait trouvé sympathique mais sans ambition lors de ses visites de repérages. Mais c'était le malheur d'avoir visité trop de pays, d'être entré dans trop de musées, il en avait probablement trop vu. Cet itinéraire légèrement chaotique était celui du moindre effort, en marchant aux bons endroits, il ne passait dans le champ d'aucune caméra de sécurité, quand dans l'aile opposé du musée (une exposition d'art médiéval japonais qui, à son grand étonnement, lui avait beaucoup plu) Maika détruisait le matériel de sécurité avec un abandon qui n'appartenait qu'à elle. Mika espérait qu'elle faisait au moins un peu attention aux objets d'art, tout en sachant pertinemment qu'elle s'en fichait totalement.

Il l'imaginait arborer ce sourire malveillant qu'elle avait toujours dans ces circonstances. Les lèvres serrées mais les commissures remontées, les sourcils légèrement froncés, les yeux grands ouverts et le regard intense, une expression que l’on s’attend à voir chez les extrémistes religieux et les toxicomanes. Il aurait du en avoir peur, il le savait, mais le sentiment d’exaltation et de lâcher prise qui lui donnait ce sourire lui était tellement étranger qu’il lui avait fait oublier un principe qui le suivait depuis ses débuts, ne pas mélanger travail et plaisir. Maika ne s’embarrassait pas de ce type de considérations, elle dévorait la vie avec une intensité rare. Il n’avait jamais vu cohabiter dans la même personne une telle discipline et un telle absence de retenue. Elle passait chaque jour au moins 3 heures à faire de l’exercice physique, avec une régularité d’horloge, mais dépensait chaque centime qu’elle gagnait dont elle n’avait pas un usage immédiat en alcool, en fête et globalement dans tout ce que son désir immédiat lui dictait. Un préparation rigoureuse de son avenir et un abandon total dans le présent. Elle avait des planques dans la moitié des grandes villes d’Amérique du Sud mais aurait été incapable de se refuser à une jolie fille si sa vie en dépendait. Il y avait quelque chose de grisant à partager la vie d’un individu qui tenait plus du phénomène météorologique que du partenaire de vie.

Plus aucune détonation n'avait retenti depuis plusieurs minutes. 