Anna déposa 6 pintes sur la table, "Cadeau de la maison!". Le clin d'oeil qui suivit laissait peu de doute sur le destinataire du cadeau. Quand à la maison, c'était un bar de quartier, dans une ambiance un peu "pub" même s'il ne poussait pas la démarche plus loin qu'une dominante de tons verts et un nom à connotation anglo-saxone. Anna avait réussi l'exploit de conserver l'ambiance un peu miteuse de notre vieux bar de jeunesse, tout en lui donnant un côté beaucoup plus respectable. Désormais, on pouvait être presque sûr que la nausée du lendemain venait de la boisson, et pas de la nourriture. Elle posa le dernier verre devant moi et, dans un mouvement qui aurait pu être le fruit du hasard, m'effleura l'épaule avant de retourner derrière son bar.

Les convives n'en avaient rien perdu. Cinq regards me fixaient. Certains joyeux, pleins d'espoirs de voir enfin se réaliser un scénario qu'ils espéraient depuis le lycée. D'autres envieux de l'attention que me portait celle qui était sans doute la première femme à avoir fait chavirer leur petit coeur d'adolescent il y avait maintenant une bonne douzaine d'années. Johanne, elle, ne me regardait pas, elle fixait Anna avec réprobation, voilant sans doute un brin de jalousie. Elle maîtrisait mieux ses nerfs aujourd'hui devant l'intérêt d'une autre femme à mon endroit. Il y a encore deux ans, ce type de démonstration l'aurait mise hors d'elle. Elle était sans doute aidée dans cette prise de recul par l'alliance qu'elle portait à sa main gauche. Main gauche qui était présentement dans celle de son mari, Romain. Romain observait la situation avec une joie sans mélange. Il aurait été heureux de voir deux vieux amis de lycée trouver l'amour après 12 ans de désir réciproque. Il ne pouvait pas savoir qu'il en serait rien quoi qu'il arrive. Il ne réagit pas au regard de sa femme, qu'il ne le vit pas ou feint de ne pas le remarquer, je ne saurais le dire.

  

Beaucoup de gens trouvaient Romain simple, je n'étais pas de ceux là. Ses désirs étaient simples, il n'avait jamais imaginé quitter notre ville natale, trouvait son plaisir dans un travail stable d'aide comptable dans une petite entreprise, des cours de tennis, et vider des pintes avec ses amis de lycée dans le bar du coin. Sa partenaire de vie ne le respectait pas? Peu importe, il n'avait jamais couru après l'amour. Elle n'avait par ailleurs rien à lui reprocher, elle l'avait choisi en connaissance de cause, et aucun changement de sa part n'aurait pu lui faire trouver grâce à ses yeux. Il acceptait donc la situation avec philosophie. Il avait une vie agréable, il aurait des enfants, un chien, et une femme qui passait sa frustration dans un désir sexuel débridé. Il n'en était pas le seul bénéficiaire, mais il se satisfaisait d'être le principal. Si pour rien au monde je n'aurais échangé nos deux vies, j'aurais payé très cher pour ressentir ce degré de contentement un jour. Sa joie communicative m'impressionnait aussi. Si le geste d'Anna avait suscité un petit frisson sur ma nuque, c'est bien son sourire joyeux et désintéressé qui me causait une chaleur dans la poitrine.

  

Alors qu'Anna s'éloignait, c'est Manon qui engagea la conversation : "Alors? Est-ce que ça va ENFIN se concrétiser?". Elle connaissait déjà la réponse. On en avait assez parlé. Je n'eus pas le temps de répliquer, sa question suscita une réaction excitée de la part de tous les convives! Les deux qui restèrent silencieux joignirent vite le chorus de peur que leur absence de réaction ne trahisse leurs véritables sentiments face à la situation. Manon n'en perdit rien, peu de choses lui passaient à côté en règle générale. Elle m'avait toujours beaucoup amusé. Son absence presque totale de désir sexuel n'avait d'égale que sa curiosité face à l'intimité des autres. Cette dualité nous avait permis de construire une belle amitié. Son absence de libido gardait nos discussions désintéressées alors que son amour des potins lui rendaient mes explorations sexuelles de jeunesse totalement irrésistibles. Je gagnais une confidente, elle gagnait du drama. Je la soupçonnait de tout noter dans des carnets pour écrire un livre un jour. Je me sentais parfois coupable de la priver des parties les plus juteuses de mon existence. Elle avait été l'une des parties de ma vie les plus difficiles à laisser derrière moi...

  

Après avoir pris une gorgée de blonde pour me donner de la contenance et prendre le temps de formuler ma réponse, je niais tout simplement. 'Je ne vois pas de quoi vous parlez, elle a toujours été adorable avec nous!' Ce qui était vrai, elle était la plus gentille d'entre nous, la plus honnête, et sans doute la plus saine. C'était une des nombreuses raisons qui m'interdisait même d'y penser. Sans même parler de ma double vie, j'étais persuadé qu'elle méritait un homme meilleur. Ne serait-ce qu'un homme qui serait plus intéressé par une discussion avec ses meilleurs amis que par son monologue intérieur...

  

C'est cette fois Thomas qui prit la parole, il ne chercha même pas à cacher son dégoût, juste à le déguiser derrière un faux prétexte : "Le plus énervant ce n'est pas l'attente, c'est cette façon que tu as de nier l'évidence! Si elle me regardait comme ça je ne me ferais pas prier!" Dis sur le ton de la blague, cette phrase avait l'air anodine, elle provoqua malgré tout un léger malaise dans la tablée. Tout le monde savait qu'il y avait plus de frustration que d'amusement dans cette réplique. Et même son compagnon Zacharie parut s'enfoncer dans sa chaise... Si Johanne et Romain formaient un couple dont on pouvait questionner la dynamique, ils paraissaient terriblement sains quand on les comparait au cauchemar que représentaient Zacharie et Thomas.

  

Je me sentais parfois coupable du rôle que j'avais représenté dans leur mise en couple. Même si je ne pensais plus à eux que rarement, sauf quand j'avais le malheur de me retrouver coincé dans mon ancienne vie comme aujourd'hui. J'avais aidé les deux à se rendre compte de leur attirance pour les hommes, chacun à sa façon, ce qui m'avait beaucoup aidé à compléter le bingo sexuel que j'espérais remplir avant ma majorité... Zacharie avait gardé une certaine tendresse pour moi, et malgré les années, la distance, et un certain mépris pour beaucoup de ce qui faisait mon "ancienne vie" je devais admettre que cette tendresse était réciproque. Thomas, lui, n'était que frustration. Frustré que sa vie sexuelle ait commencé avec un homme, frustré d'avoir occupé la place qu'il avait occupé dans cette première fois, frustré encore de prendre moins de plaisir avec Zacharie qu'avec moi! (Ce que je prenais comme un superbe compliment, ayant eu le privilège de profiter des talents de Zacharie à de nombreuses reprises sans jamais avoir eu quoi que ce soit à en redire) Il était, par dessus tout, frustré de ne jamais avoir réussi à attirer le regard de LA femme qu'il avait désiré toute sa jeunesse... Même Manon, d'habitude presque extatique devant le récit mes frasques, avait regretté les conséquences de ces jeux sur l'ambiance du groupe.

  

Une seule d'entre nous gardait une certaine neutralité devant cette situation. Elle était arrivée dans le groupe en dernier, après tous ces évènements. Alors que c'est elle qui en savait le plus sur ma vie (on se disait beaucoup de choses avant que, pour la protéger, je ne commence à lui cacher l'essentiel de mon existence) cette partie ne l'avait jamais intéressé. Ma sœur paraissait observer tout ça de haut, bien plus consciente que tous les autres de la futilité de la discussion et convaincue (à raison) que je n'étais que de passage. Bien meilleure que les autres pour donner le change, son absence d'enthousiasme pour le sujet passa inaperçu. Malgré tout, mon cœur se serra. Olivia avait été mon tout pendant de nombreuses années. Avec seulement un an et un mois d'écart, nous avions été élevés presque comme des jumeaux. Son intelligence l'empêchait de croire mes mensonges et mes demi-vérités. Les choses que j'avais eu l'imprudence de révéler au début de ma "carrière" lui permettaient de combler les vides bien trop facilement... Elle voyait d'autant plus facilement le désintérêt à travers mon regard morne qu'elle avait vu mes yeux briller dans d'autres circonstances.

  

Je me détestais de lui faire ça. Lui donner l'impression qu'elle faisait partie de ce tout dont j'essayais de m'extraire. Mais je n'osais pas imaginer l'impliquer dans ma vie, elle était une femme droite et intègre. Mes mensonges lui pesaient plus que mes secrets, mais ne pas mentir aurait suscité trop de zones d'ombres, trop de doutes, trop de suspicion. Une meilleure décision aurait été de disparaître. Me faire passer pour mort aurait eu le double avantage de me couper définitivement de mon ancienne vie, tout en protégeant mes "anciens" proches des conséquences de la nouvelle. Mais une raison m'en rendait incapable: Ma sœur, la meilleure version de moi. Et je savais pertinemment que ce n'était pas de l'amour. La voir, l'entendre, être là pour elle quand les circonstances le demandaient, c'était garder un pied dans la normalité, ne pas me perdre pour de bon.

  

Alors je m'étais, au fil des ans, créé un persona politiquement correct, une identité bien sous tout rapport à habiter devant mes "proches". Travailler dans l'import/export d’œuvres d'art était un peu cousu de fil blanc dans ma situation, mais c'était une couverture pratique, qui donnait une explication rationnelle à la plupart de mes déplacements et de mes actions. Aujourd'hui par exemple, j'attendais un renouvellement de mon visa pour la Colombie. Une simple formalité administrative qui avait été compliquée par la situation géopolitique de la région. Rien de bien grave, rien de bien compliqué, il n'y avait, pour ainsi dire, pas mort d'homme... Mais il avait bien failli, même si ça ne ferait jamais partie de la version officielle.

  

Le sujet de ma relation avec Anna finit par s’éteindre, faute de combustible. La partie la plus difficile de la soirée commença alors. Ils se mirent d'abord à me bombarder de questions sur mes affaires, les pays dans lesquels je m'étais arrêté, ce que j'avais vu, les personnes que j'avais rencontré... Une danse commença à s'instaurer entre leurs questions prévisibles et mes réponses convenues, mélanges de vrais souvenirs et de pure invention. Ma sœur ne participait pas à ce déluge interrogatif. Tout le monde pensait qu'elle avait eu la primeur de mes récits, mais elle n'était simplement pas intéressée par mes mensonges. Je passais pour ma part un moment des plus dispensables... L'exercice était totalement rodé, si je pouvais garder la face devant des gardes armés, des diplomates, des policiers ou des mercenaires (et parfois 2 ou 3 de ces fonctions dans la même personne...) je n'avais pas grand mal à convaincre une demi douzaine de quidams mi intéressés, mi polis, qui auraient oublié mes histoires le lendemain. La performance n'avait rien d'un défi, un maître d'échecs qui jouerait contre des débutants. L'ennui eut vite fait de me saisir.

  

Il ne fit que redoubler à l'instant fatidique où, à court de questions à me poser sur mon quotidien, ils entreprirent de me raconter le leur... Manon parla de son manuscrit, qui était en relecture chez plusieurs éditeurs. Je manifestais un intérêt qui n'était pas totalement feint, j'avais relu son texte plusieurs fois avant qu'elle ne se décide à l'envoyer, et malgré tout mon cynisme je lui reconnaissais volontiers un certain talent. Ses scènes de sexe étaient étonnamment vivantes quand on savait que l'autrice n'avait même jamais eu l'envie d'en avoir une expérience de première main. Je caressais l'idée de lui proposer d'écrire mon histoire, si j'étais un jour rattrapé par mes actes. Depuis une cellule de prison je n'aurais sans doute pas tant d'autres projets sur lesquels m'investir. Cet instant de captivation relative fut de courte durée. On embraya sur le quotidien de Romain et Johanne, la nouvelle haie qu'ils venaient de planter, le financement de la future piscine, le chat de Johanne qui vieillissait maintenant (Mi-cha était l'un des membres fondateurs du groupe après tout, il avait vécu tous nos moments turbulents d'adolescents, il méritait une fin de vie paisible et agréable). Alors que mes pensées s'arrêtaient sur la seule partie de leur vie de couple qui puisse m'intéresser, même de loin, je fus tiré de ma rêverie par une révélation soudaine de Zacharie. Ils cherchaient à adopter.

  

Je me fis violence pour participer de nouveau à la discussion. Si cette révélation me laissa totalement froid, elle donna un frisson d'horreur à la personne que je prétendais être. J'étais cependant presque certain que je préférerais être menacé d'une arme à feux plutôt que de leur dire ce que j'en pensais réellement. J'essayais de comparer cette situation avec le moment que j'avais vécu quelques semaines auparavant. Les sirènes de police, l'alarme du musée, un ascenceur qui s'ouvre. Elle entre en premier, se retourne, une arme à la main. "Désolé, il te faudra prendre le suivant..." Sans grand étonnement, je pensais préférer la menace de son arme à la réaction outrée de ce couple si mal assorti... En pleine réflexion, je me rendis compte que ma main était serrée autour de ma pinte. J'en repris une gorgée avant de souhaiter au couple de voir leur projet aboutir au plus vite. Je m'amusais quelques secondes d'un des rares moments de malhonnêteté "sincère" de la soirée. Je faisais mentir mon mensonge, c'était drôle, même si j'avais du mal à comprendre pourquoi. Je levais le coude tout en cherchant une explication à cette euphorie sans cause logique.

  

La pinte vide que j'amenais à mes lèvres m'apporta un élément de réponse très solide. Je regardais le verre avec surprise, et même un peu de suspicion... Je ne m'étais pas vu boire, ça ne m'arrivait pourtant jamais. L'ivresse était vraiment contre-indiquée dans ma situation. Heureusement, il me suffisait de m'arrêter là, tout simplement. Sur cette pensée raisonnable, un autre verre m’effleura la joue, suivi d'un avant-bras tatoué, et d'un doux parfum de fleur d'oranger. A mon oreille, un murmure : "Ne bois pas si vite, tu vas me mettre sur la paille." Anna était vraiment heureuse de me voir. Non sans une pointe d'humour, je me dis que mon alter ego et moi même étions d'accord sur un autre point... Je souris en la remerciant, et je ne sais ce qu'elle vit dans ce sourire, mais elle m'embrassa sur la joue, avec douceur, à peine un caresse de ses lèvres. Elle avait mieux choisi son moment que pour la première tournée, tout le monde était concentré sur Zacharie et Thomas, qui donnaient, pour une fois, l'impression d'éprouver une joie sincère. En me disant que je les avais mal jugé, j'attrapais le verre qu'Anna venait de poser devant moi. Je devais être vigilant, idéalement il valait mieux que je n'y touche pas. J'étais vraiment sensible à l'alcool, je l'avais toujours été, heureusement que j'avais un bon self contrôle. Le fait d'être souvent dans ma tête, à calculer mes paroles et mes actes, à jouer un rôle, m'évitait de me laisser prendre au piège.

  

Je fus ramené à mon corps brusquement par l'amertume de la bière, en réfléchissant à mon plan pour ne pas boire, j'avais machinalement porté le verre à ma bouche. L'image de Maika s'imposa dans mon esprit. La table presque recouverte de shooters, un homme deux fois plus épais que moi s'écrasant devant elle après avoir accepté un défi qu'il n'avait aucune chance de remporter. Son sourire mauvais sous des yeux qui pétillaient de malice. Le même sourire mauvais qu'elle m'avait adressé depuis cet ascenseur... Je repensais à ses yeux, ce jour là, que je m’étais forcé à regarder malgré ma répulsion. Ils ne pétillaient pas, ils étaient mornes, désabusés peut-être. Elle n'y avait pris aucun plaisir. Alors pourquoi? Cet enchaînement de pensées fut de nouveau interrompu par le goût du malt. Je retins un spasme de surprise. Je m'étais encore laissé emporter.

  

Je luttais pour reprendre le fil de la discussion, qui avait dérivé sur le désir d'enfants de Romain et Johanne. Ce sujet était tourné et retourné, ils en voulaient, pour sûr, mais Johanne n'était pas sure que ce soit le bon moment (en vérité la bonne personne) et se lancerait quand elle serait prête. (à accepter sa situation, à se satisfaire de sa vie morne et de son couple sans magie, à oublier ses envies de bonheur pour se satisfaire de miettes de plaisir, parfois coupable...) Une autre gorgée de bière mit fin à ce torrent de colère et de mépris. Qui avait pensé cela? Mon masque n'éprouvait qu'un peu de gêne face à la situation et moi-même je me fichais totalement de leur vie de couple... Je perdais le contrôle, c’était une expérience nouvelle pour moi. Je regardais mon verre et le portais à mes lèvres, la réponse se trouvait sans doute au fond de moi, il était peut-être temps de la laisser sortir…

  

Le visage de Maika continuait de flotter au milieu de mes pensées. Toutes les expressions qui le traversaient sans calcul. Un livre ouvert, sincère, parfois haineux et méprisant mais sans duplicité. Alors pourquoi? Une autre question, au moins aussi légitime, me poursuivait depuis le début de soirée. Pourquoi y attacher de l’importance ? Se faire duper, dans le petit milieu du vol d’objets précieux, était monnaie courante. Je m’y attendais, j’avais même prévu plusieurs plans dans cette éventualité. J’avais vécu des trahisons plus surprenantes, et je ne refusais de faire de même que par orgueil personnel. Il n’y avait jamais de trouble après coup, jamais de rancune, même si la relation professionnelle en prenait un coup. Et les mêmes questions revenaient, l’une après l’autre. Pourquoi son acte ? Pourquoi ma réaction ? Je perdais totalement le fil de la conversation de mes « amis », jusqu’à amener de nouveau à mes lèvres un verre vide.

  

Comme si elle avait lu mes pensées, Anna amenait un plateau chargé de verres à cocktails ! Elle les déposa devant chacun de nous avec un large sourire. « Vous voir ici tous réunis me rend généreuse, c’est encore la maison qui offre ! » Elle prit soin cette fois de ne pas croiser mon regard, sans doute pour éviter une deuxième salve de remarques à notre endroit. Tout le monde décida de trinquer aux enfants à venir. Je me laissais docilement convaincre, même si je n’en attendais pas dans mon propre avenir. Je prenais la première gorgée de mon troisième verre, bien décidé à aller au fond de mon questionnement intérieur, pour me rendre compte qu’il ne contenait que du jus d’orange. Je baladais un air surpris autour de la table, tout le monde avait l’air conquis. Un à un, ils firent l’éloge d’un cocktail pas trop sucré, dans lequel on sentait la légère brûlure de l’alcool, sublimée dans une sensation épicée plutôt qu’alcooleuse, bref, on ne tarissait pas d’éloges. Avais-je perdu le goût ? Avaient-ils tous décidé de mentir ? J’en repris une gorgée pour en avoir le cœur net ; toujours un simple jus d’orange. Est-ce que j’avais déjà trop bu ? Et mon comportement lui avait déplu ? Elle m’envoyait le message de me calmer ? Mais personne ne donnait l’impression de ressentir du malaise à mon endroit. Je répondais toujours à l’occasionnelle question sur mon travail ou sur tel ou tel pays d’Amérique du Sud. Je n’arrivais pas à comprendre ce que j’avais pu dire, ou faire, pour lui déplaire. J’entendis cette sorte de chorus que je ressentais quand mon identité d’emprunt et mon moi profond se trouvaient sur la même longueur d’onde. J’étais malheureux de n’avoir pas été correct avec elle, son estime était importante pour moi. Des années plus tard je n’avais pas réussi à me détacher de ce lien. Elle m’avait plu dès le premier jour, alors que je n’étais qu’un enfant, et à mon grand désarroi elle n’avait fait que grandir en tant que personne en devenant une femme. Les choses ne pouvaient en rester là, je me levais donc pour lui demander où j’avais fauté, et m’en excuser.

  

J’arrivais devant le bar, avec un certain trac qui me rappelait mon adolescence. Elle ne me laissa pas le temps de trouver les mots :

- « Ton cocktail ne te plaît pas ? ».

- « Il est parfait, mais je pense que je n’ai pas le même que les autres. »

- « J’ai fait celui-ci spécialement pour toi. », me dit-elle avec un air mutin.

- « Oui j’imagine, je suis désolé je ne pensais pas avoir trop bu, je ne me suis pas rendu compte que j’avais été désagréable... »

- « De quoi est-ce que tu parles ? », me surprit-elle, en prenant un air interrogateur.

- « Je pensais que tu avais enlevé l’alcool de mon cocktail parce que j’avais trop bu, pourquoi sinon ? »

Elle partit d’un éclait de rire sincère, qui aurait pu être moqueur mais qui n’en portait pas trace, sans que je puisse expliquer comment. Après avoir essuyé une larme au coin de son œil, elle réussit à me répondre :

- « C’est tellement toi, de construire dix scénarios en une fraction de secondes et d’y réagir avant même d’avoir une explication ! »

Je ne trouvais rien à répondre à ça, elle me connaissait depuis longtemps. Devant mon silence, elle reprit avec un nouveau sourire :

- « J’ai deux raisons, si tu veux tout savoir, la première c’est que ta sœur m’a demandé de veiller sur toi.», et pendant qu’elle prononçait sa phrase, elle lança un signe de tête en direction de la tablée. En tournant la tête, j’eus le temps de voir ma sœur, mon verre à la main, répondre au signe de tête d’Anna avant de se retourner pour poursuivre la discussion.

- « Ah ! Je vois… Et quelle est la deuxième ? »

- « La deuxième est plus égoïste, disons que j’aimerais te garder en forme pour une éventuelle deuxième partie de soirée. Juste toi et moi. Si le projet t’intéresse en tout cas. »

Elle posa sa main sur mon poignet, laissant peu de doutes sur le programme qu’elle espérait pour cette fin de soirée en tête à tête. Cette idée suscita une cacophonie de réactions contradictoire qui me traversa comme une décharge électrique. Un spasme que je ne pus retenir retira mon poignet de son étreinte. C’est à ce mouvement que mon esprit réagit en premier, mes yeux passèrent de mon avant bras à son visage, à la recherche de la blessure que je savais devoir y trouver. A sa place, j’y trouvais de l’inquiétude. Elle allait s’excuser, me dire qu’elle n’aurait pas du me faire une proposition aussi déplacée, s’en vouloir de m’avoir blessé. Je devais prendre les devants, parler en premier, mais je n’avais pas eu le temps d’organiser mes pensées, tout allait sortir en désordre ! Elle prit une inspiration, elle allait parler, je la stoppais de la main :

- « Attends, s’il te plaît, ne dis rien, j’ai été surpris, c’est tout, je suis désolé. »

- « Tu es sûr ? Je ne voulais pas te perturber, je suis dé... », je la coupais, le regrettant immédiatement.

- « Ne t’excuse pas, s’il te plaît ! Il n’y a pas de raison de le faire ! Juste… j’ai besoin d’une seconde pour trouver les mots. »

Elle ne dit rien, continua de me regarder sans rien dire, les bras croisés, pas exactement sur la défensive mais s’attendant à ne pas aimer ce qu’elle allait entendre. Je faisais de mon mieux pour trouver un fil directeur à ce que je m’apprêtais à dire, loin d’être aidé par les deux pintes que j’avais bues sur un estomac vide. Je finis par me lancer après avoir un tant soit peu ordonné mes pensées :

- « Je ne suis pas bon pour toi, je ne suis bon pour personne. Je ne veux pas te blesser, abîmer ce qu’on a, parce que je ne peux rien t’offrir de valeur, même pas moi. Je ne veux pas te faire de mal. »

Même à mon oreille, ces mots peinaient à expliquer quoi que ce soit, et sa réponse acheva de mettre à terre une explication déjà bancale :

- « Mon chou, je pense que tu m’as mal compris. Je veux juste passer la nuit avec toi. Peut-être quelques nuits si tu tardes à repartir et que j’aime ce qui se passe la première fois. Je t’adore, et ça ne changera rien à ça, et là, maintenant, j’ai envie de toi. »

  

Encore une fois, le visage de Maika envahit mon esprit :

- « Te tengo hambre... » me disait-elle parfois, dans les moments les plus inappropriés, juste pour essayer de me faire rougir.

Mêler sexe et travail était toujours une mauvaise idée, j’en étais devenu un bel exemple. Sans m’en rendre compte je pense que je m’étais attaché à elle. Rien d’étonnant après un an et demi de collaboration étroite, et presque un an de complicité sous les draps. Profiter de l’occasion que m’offrait Anna, serait un premier pas pour passer à autre chose, mais est-ce que ce ne serait pas se servir d’elle ? Je chassais Maika de mes pensées. J’avais une femme remarquable en face de moi ce soir, elle méritait mon attention. Alors je la regardais, c’était un exercice difficile pour moi, mais je lui devais cet effort, et elle valait d’être vue.

  

Elle était ravissante, brune, les yeux sombres, la peau pâle qui aurait pu lui donner un air hâve sous l’éclairage de la salle. Ses cheveux retenus en arrière lui laissaient le front large, sur lequel on devinait quelques petites rides d’expression. Cet indice seul me suffisait à savoir qu’elle me souriait. Je redescendais par l’arrête de son nez, en évitant les yeux, je n’étais pas encore prêt à les affronter. Cette ligne droite au milieu de son visage était douce, presque apaisante, je laissais mes yeux tomber naturellement vers sa conclusion. Son nez droit, très légèrement retroussé, lui avait toujours donné l’air mutin, et un peu plus jeune que son âge. Il encadrait des lèvres pleines, sans tensions à part celle d’un sourire chaleureux, et à la profondeur accentuée par un rouge à lèvre couleur prune. Ma main se porta machinalement à ma joue, où elle m’avait embrassé quelques minutes auparavant. Elle comprit tout de suite mon geste, et son sourire se contracta pour finir en un petit éclat de rire. Mes yeux ne suivirent pas le mouvement de son visage, et tout d’un coup je suivais le tracé de son menton, les courbes dources qui entouraient sa machoire, les petites rides qui encadraient ses lèvres, un autre signe des sourires qui la quittaient rarement longtemps. Je m’attardais sur ses jours rosies par l’émotion et l’éclat de rire. Avant de manquer de courage, je plongeais dans son regard.

  

Ses sourcils encadraient de grands yeux, que je savais bruns mais qui auraient pu être noirs à la lumière de la salle. Cette même lumière faisait luire un éclat au fond de son oeil qui, considéré dans la globalité de son visage, lui auraient donné l’air vif. Mais ce que je voyais, c’était une lumière au bout d’un immense tunnel. Depuis mon enfance, entrer en contact visuel direct m’avait paru comme une intrusion dans les lieux les plus intimes de ma pensée, bien pire encore que de me mettre nu ou me confier à quelqu’un. Je n’aimais donc pas croiser un regard, et je trouvais terrifiant d’en soutenir un. Elle le savait depuis bien longtemps, pourtant elle ne détourna pas les yeux. J’étais venu à elle, elle ne se déroba pas.

  

La tornade que j’attendais ne se déclencha pas. Je commençais par sentir mon corps inspirer, ce qui était une surprise, les regards direct me coupaient le plus souvent la respiration. Je sentis mon coeur battre dans mes tempes, assez calmement, sans violence. Je connaissais ce regard, et surtout, ce regard me connaissait. Après un peu d’effort, je pus décentrer mon focus pour admirer son visage, ses yeux non plus des puits de ténèbres mais de petites orbes brillantes au milieu de courbes familières et douces. Je vis enfin son sourire, mais pas seulement sur ses lèvres. Je le vis sur son front, sur ses commissures, sur ses joues, dans ses yeux, formant un tout qui me fit enfin oublier, pour un temps, la vie que je venais de quitter, et à laquelle je m’efforçais de retourner. Ce soir, elle occuperait tout mon esprit, personne d’autre ne viendrait la remplacer.

Ce soir, j’allais lui appartenir.
