# Chapitre 1

Anna déposa 6 pintes sur la table, "Cadeau de la maison!". Le clin d'oeil qui suivit laissait peu de doute sur le destinataire du cadeau. Quand à la maison, c'était un bar de quartier, dans une ambiance un peu "pub" même s'il ne poussait pas la démarche plus loin qu'une dominante de tons verts et un nom à connotation anglo-saxone. Anna avait réussi l'exploit de conserver l'ambiance un peu miteuse de notre vieux bar de jeunesse, tout en lui donnant un côté beaucoup plus respectable. Désormais, on pouvait être presque sûr que la nausée du lendemain venait de la boisson, et pas de la nourriture. Elle posa le dernier verre devant moi et, dans un mouvement qui aurait pu être le fruit du hasard, m'effleura l'épaule avant de retourner derrière son bar.

Les convives n'en avaient rien perdu. Cinq regards me fixaient. Certains joyeux, pleins d'espoirs de voir enfin se réaliser un scénario qu'ils espéraient depuis le lycée. D'autres envieux de l'attention que me portait celle qui était sans doute la première femme à avoir fait chavirer leur petit coeur d'adolescent il y avait maintenant une bonne douzaine d'années. Johanne, elle, ne me regardait pas, elle fixait Anna avec réprobation, voilant sans doute un brin de jalousie. Elle maîtrisait mieux ses nerfs aujourd'hui devant l'intérêt d'une autre femme à mon endroit. Il y a encore deux ans, ce type de démonstration l'aurait mise hors d'elle. Elle était sans doute aidée dans cette prise de recul par l'alliance qu'elle portait à sa main gauche. Main gauche qui était présentement dans celle de son mari, Romain. Romain observait la situation avec une joie sans mélange. Il aurait été heureux de voir deux vieux amis de lycée trouver l'amour après 12 ans de désir réciproque. Il ne pouvait pas savoir qu'il en serait rien quoi qu'il arrive. Il ne réagit pas au regard de sa femme, qu'il ne le vit pas ou feint de ne pas le remarquer, je ne saurais le dire.

Beaucoup de gens trouvaient Romain simple, je n'étais pas de ceux là. Ses désirs étaient simples, il n'avait jamais imaginé quitter notre ville natale, trouvait son plaisir dans un travail stable d'aide comptable dans une petite entreprise, des cours de tennis, et vider des pintes avec ses amis de lycée dans le bar du coin. Sa partenaire de vie ne le respectait pas? Peu importe, il n'avait jamais couru après l'amour. Elle n'avait par ailleurs rien à lui reprocher, elle l'avait choisi en connaissance de cause, et aucun changement de sa part n'aurait pu lui faire trouver grâce à ses yeux. Il acceptait donc la situation avec philosophie. Il avait une vie agréable, il aurait des enfants, un chien, et une femme qui passait sa frustration dans un désir sexuel débridé. Il n'en était pas le seul bénéficiaire, mais il se satisfaisait d'être le principal. Si pour rien au monde je n'aurais échangé nos deux vies, j'aurais payé très cher pour ressentir ce degré de contentement un jour. Sa joie communicative m'impressionnait aussi. Si le geste d'Anna avait suscité un petit frisson sur ma nuque, c'est bien son sourire joyeux et désintéressé qui me causait une chaleur dans la poitrine.

Alors qu'Anna s'éloignait, c'est Manon qui engagea la conversation : "Alors? Est-ce que ça va ENFIN se concrétiser?". Elle connaissait déjà la réponse. On en avait assez parlé. Je n'eus pas le temps de répliquer, sa question suscita une réaction excitée de la part de tous les convives! Les deux qui restèrent silencieux joignirent vite le chorus de peur que leur absence de réaction ne trahisse leurs véritables sentiments face à la situation. Manon n'en perdit rien, peu de choses lui passaient à côté en règle générale. Elle m'avait toujours beaucoup amusé. Son absence presque totale de désir sexuel n'avait d'égale que sa curiosité face à l'intimité des autres. Cette dualité nous avait permis de construire une belle amitié. Son absence de libido gardait nos discussions désintéressées alors que son amour des potins lui rendaient mes explorations sexuelles de jeunesse totalement irrésistibles. Je gagnais une confidente, elle gagnait du drama. Je la soupçonnait de tout noter dans des carnets pour écrire un livre un jour. Je me sentais parfois coupable de la priver des parties les plus juteuses de mon existence. Elle avait été l'une des parties de ma vie les plus difficiles à laisser derrière moi...

Après avoir pris une gorgée de blonde pour me donner de la contenance et prendre le temps de formuler ma réponse, je niais tout simplement. 'Je ne vois pas de quoi vous parlez, elle a toujours été adorable avec nous!' Ce qui était vrai, elle était la plus gentille d'entre nous, la plus honnête, et sans doute la plus saine. C'était une des nombreuses raisons qui m'interdisait même d'y penser. Sans même parler de ma double vie, j'étais persuadé qu'elle méritait un homme meilleur. Ne serait-ce qu'un homme qui serait plus intéressé par une discussion avec ses meilleurs amis que par son monologue intérieur...

C'est cette fois Thomas qui prit la parole, il ne chercha même pas à cacher son dégoût, juste à le déguiser derrière un faux prétexte : "Le plus énervant ce n'est pas l'attente, c'est cette façon que tu as de nier l'évidence! Si elle me regardait comme ça je ne me ferais pas prier!" Dis sur le ton de la blague, cette phrase avait l'air anodine, elle provoqua malgré tout un léger malaise dans la tablée. Tout le monde savait qu'il y avait plus de frustration que d'amusement dans cette réplique. Et même son compagnon Zacharie parut s'enfoncer dans sa chaise... Si Johanne et Romain formaient un couple dont on pouvait questionner la dynamique, ils paraissaient terriblement sains quand on les comparait au cauchemar que représentaient Zacharie et Thomas.

Je me sentais parfois coupable du rôle que j'avais représenté dans leur mise en couple. Même si je ne pensais plus à eux que rarement, sauf quand j'avais le malheur de me retrouver coincé dans mon ancienne vie comme aujourd'hui. J'avais aidé les deux à se rendre compte de leur attirance pour les hommes, chacun à sa façon, ce qui m'avait beaucoup aidé à compléter le bingo sexuel que j'espérais remplir avant ma majorité... Zacharie avait gardé une certaine tendresse pour moi, et malgré les années, la distance, et un certain mépris pour beaucoup de ce qui faisait mon "ancienne vie" je devais admettre que cette tendresse était réciproque. Thomas, lui, n'était que frustration. Frustré que sa vie sexuelle ait commencé avec un homme, frustré d'avoir occupé la place qu'il avait occupé dans cette première fois, frustré encore de prendre moins de plaisir avec Zacharie qu'avec moi! (Ce que je prenais comme un superbe compliment, ayant eu le privilège de profiter des talents de Zacharie à de nombreuses reprises sans jamais avoir eu quoi que ce soit à en redire) Il était, par dessus tout, frustré de ne jamais avoir réussi à attirer le regard de LA femme qu'il avait désiré toute sa jeunesse... Même Manon, d'habitude presque extatique devant le récit mes frasques, avait regretté les conséquences de ces jeux sur l'ambiance du groupe.

Une seule d'entre nous gardait une certaine neutralité devant cette situation. Elle était arrivée dans le groupe en dernier, après tous ces évènements. Alors que c'est elle qui en savait le plus sur ma vie (on se disait beaucoup de choses avant que, pour la protéger, je ne commence à lui cacher l'essentiel de mon existence) cette partie ne l'avait jamais intéressé. Ma sœur paraissait observer tout ça de haut, bien plus consciente que tous les autres de la futilité de la discussion et convaincue (à raison) que je n'étais que de passage. Bien meilleure que les autres pour donner le change, son absence d'enthousiasme pour le sujet passa inaperçu. Malgré tout, mon cœur se serra. Olivia avait été mon tout pendant de nombreuses années. Avec seulement un an et un mois d'écart, nous avions été élevés presque comme des jumeaux. Son intelligence l'empêchait de croire mes mensonges et mes demi-vérités. Les choses que j'avais eu l'imprudence de révéler au début de ma "carrière" lui permettaient de combler les vides bien trop facilement... Elle voyait d'autant plus aisément le désintérêt à travers mon regard morne qu'elle avait vu mes yeux briller dans d'autres circonstances.

Je me détestais de lui faire ça. Lui donner l'impression qu'elle faisait partie de ce tout dont j'essayais de m'extraire. Mais je n'osais pas imaginer l'impliquer dans ma vie, elle était une femme droite et intègre. Mes mensonges lui pesaient plus que mes secrets, mais ne pas mentir aurait suscité trop de zones d'ombres, trop de doutes, trop de suspicion. Une meilleure décision aurait été de disparaître. Me faire passer pour mort aurait eu le double avantage de me couper définitivement de mon ancienne vie, tout en protégeant mes "anciens" proches des conséquences de la nouvelle. Mais une raison m'en rendait incapable: Ma sœur, la meilleure version de moi. Et je savais pertinemment que ce n'était pas de l'amour. La voir, l'entendre, être là pour elle quand les circonstances le demandaient, c'était garder un pied dans la normalité, ne pas me perdre pour de bon.

Alors je m'étais, au fil des ans, créé un persona politiquement correct, une identité bien sous tout rapport à habiter devant mes "proches". Travailler dans l'import/export d’œuvres d'art était un peu cousu de fil blanc dans ma situation, mais c'était une couverture pratique, qui donnait une explication rationnelle à la plupart de mes déplacements et de mes actions. Aujourd'hui par exemple, j'attendais un renouvellement de mon visa pour la Colombie. Une simple formalité administrative qui avait été compliquée par la situation géopolitique de la région. Rien de bien grave, rien de bien compliqué, il n'y avait, pour ainsi dire, pas mort d'homme... Mais il avait bien failli, même si ça ne ferait jamais partie de la version officielle.

Le sujet de ma relation avec Anna finit par s’éteindre, faute de combustible. La partie la plus difficile de la soirée commença alors. Ils se mirent d'abord à me bombarder de questions sur mes affaires, les pays dans lesquels je m'étais arrêté, ce que j'avais vu, les personnes que j'avais rencontré... Une danse commença à s'instaurer entre leurs questions prévisibles et mes réponses convenues, mélanges de vrais souvenirs et de pure invention. Ma sœur ne participait pas à ce déluge interrogatif. Tout le monde pensait qu'elle avait eu la primeur de mes récits, mais elle n'était simplement pas intéressée par mes mensonges. Je passais pour ma part un moment des plus dispensables... L'exercice était totalement rodé, si je pouvais garder la face devant des gardes armés, des diplomates, des policiers ou des mercenaires (et parfois 2 ou 3 de ces fonctions dans la même personne...) je n'avais pas grand mal à convaincre une demi douzaine de quidams mi intéressés, mi polis, qui auraient oublié mes histoires le lendemain. La performance n'avait rien d'un défi, un maître d'échecs qui jouerait contre des débutants. L'ennui eut vite fait de me saisir.

Il ne fit que redoubler à l'instant fatidique où, à court de questions à me poser sur mon quotidien, ils entreprirent de me raconter le leur... Manon parla de son manuscrit, qui était en relecture chez plusieurs éditeurs. Je manifestais un intérêt qui n'était pas totalement feint, j'avais relu son texte plusieurs fois avant qu'elle ne se décide à l'envoyer, et malgré tout mon cynisme je lui reconnaissais volontiers un certain talent. Ses scènes de sexe étaient étonnamment vivantes quand on savait que l'autrice n'avait même jamais eu l'envie d'en avoir une expérience de première main. Je caressais l'idée de lui proposer d'écrire mon histoire, si j'étais un jour rattrapé par mes actes. Depuis une cellule de prison je n'aurais sans doute pas tant d'autres projets sur lesquels m'investir. Cet instant de captivation relative fut de courte durée. On embraya sur le quotidien de Romain et Johanne, la nouvelle haie qu'ils venaient de planter, le financement de la future piscine, le chat de Johanne qui vieillissait maintenant (Mi-cha était l'un des membres fondateurs du groupe après tout, il avait vécu tous nos moments turbulents d'adolescents, il méritait une fin de vie paisible et agréable). Alors que mes pensées s'arrêtaient sur la seule partie de leur vie de couple qui puisse m'intéresser, même de loin, je fus tiré de ma rêverie par une révélation soudaine de Zacharie. Ils cherchaient à adopter.

Je me fis violence pour participer de nouveau à la discussion. Si cette révélation me laissa totalement froid, elle donna un frisson d'horreur à la personne que je prétendais être. J'étais cependant presque certain que je préférerais être menacé d'une arme à feux plutôt que de leur dire ce que j'en pensais réellement. J'essayais de comparer cette situation avec le moment que j'avais vécu quelques semaines auparavant. Les sirènes de police, l'alarme du musée, un ascenceur qui s'ouvre. Elle entre en premier, se retourne, une arme à la main. "Désolé, il te faudra prendre le suivant..." Sans grand étonnement, je pensais préférer la menace de son arme à la réaction outrée de ce couple si mal assorti... En pleine réflexion, je me rendis compte que ma main était serrée autour de ma pinte. J'en repris une gorgée avant de souhaiter au couple de voir leur projet aboutir au plus vite. Je m'amusais quelques secondes d'un des rares moments de malhonnêteté "sincère" de la soirée. Je faisais mentir mon mensonge, c'était drôle, même si j'avais du mal à comprendre pourquoi. Je levais le coude tout en cherchant une explication à cette euphorie sans cause logique.

La pinte vide que j'amenais à mes lèvres m'apporta un élément de réponse très solide. Je regardais le verre avec surprise, et même un peu de suspicion... Je ne m'étais pas vu boire, ça ne m'arrivait pourtant jamais. L'ivresse était vraiment contre-indiquée dans ma situation. Heureusement, il me suffisait de m'arrêter là, tout simplement. Sur cette pensée raisonnable, un autre verre m’effleura la joue, suivi d'un avant-bras tatoué, et d'un doux parfum de fleur d'oranger. A mon oreille, un murmure : "Ne bois pas si vite, tu vas me mettre sur la paille." Anna était vraiment heureuse de me voir. Non sans une pointe d'humour, je me dis que mon alter ego et moi même étions d'accord sur un autre point... Je souris en la remerciant, et je ne sais ce qu'elle vit dans ce sourire, mais elle m'embrassa sur la joue, avec douceur, à peine un caresse de ses lèvres. Elle avait mieux choisi son moment que pour la première tournée, tout le monde était concentré sur Zacharie et Thomas, qui donnaient, pour une fois, l'impression d'éprouver une joie sincère. En me disant que je les avais mal jugé, j'attrapais le verre qu'Anna venait de poser devant moi. Je devais être vigilant, idéalement il valait mieux que je n'y touche pas. J'étais vraiment sensible à l'alcool, je l'avais toujours été, heureusement que j'avais un bon self contrôle. Le fait d'être souvent dans ma tête, à calculer mes paroles et mes actes, à jouer un rôle, m'évitait de me laisser prendre au piège.

Je fus ramené à mon corps brusquement par l'amertume de la bière, en réfléchissant à mon plan pour ne pas boire, j'avais machinalement porté le verre à ma bouche. L'image de Maika s'imposa dans mon esprit. Une table presque recouverte de shooters, un homme deux fois plus épais que moi s'écrasant devant elle après avoir accepté un défi qu'il n'avait aucune chance de remporter. Son sourire mauvais sous des yeux qui pétillaient de malice. Le même sourire mauvais qu'elle m'avait adressé depuis cet ascenseur... Je repensais à ses yeux, ce jour là, que je m’étais forcé à regarder malgré ma répulsion. Ils ne pétillaient pas, ils étaient mornes, désabusés peut-être. Elle n'y avait pris aucun plaisir. Alors pourquoi? Cet enchaînement de pensées fut de nouveau interrompu par le goût du malt. Je retins un spasme de surprise. Je m'étais encore laissé emporter.

Je luttais pour reprendre le fil de la discussion, qui avait dérivé sur le désir d'enfants de Romain et Johanne. Ce sujet était tourné et retourné, ils en voulaient, pour sûr, mais Johanne n'était pas sure que ce soit le bon moment (en vérité la bonne personne) et se lancerait quand elle serait prête. (à accepter sa situation, à se satisfaire de sa vie morne et de son couple sans magie, à oublier ses envies de bonheur pour se satisfaire de miettes de plaisir, parfois coupable...) Une autre gorgée de bière mit fin à ce torrent de colère et de mépris. Qui avait pensé cela? Mon masque n'éprouvait qu'un peu de gêne face à la situation et moi-même je me fichais totalement de leur vie de couple... Je perdais le contrôle, c’était une expérience nouvelle pour moi. Je regardais mon verre et le portais à mes lèvres, la réponse se trouvait sans doute au fond de moi, il était peut-être temps de la laisser sortir…

Le visage de Maika continuait de flotter au milieu de mes pensées. Toutes les expressions qui le traversaient sans calcul. Un livre ouvert, sincère, parfois haineux et méprisant mais sans duplicité. Alors pourquoi? Une autre question, au moins aussi légitime, me poursuivait depuis le début de soirée. Pourquoi y attacher de l’importance ? Se faire duper, dans le petit milieu du vol d’objets précieux, était monnaie courante. Je m’y attendais, j’avais même prévu plusieurs plans dans cette éventualité. J’avais vécu des trahisons plus surprenantes, et je ne refusais de faire de même que par orgueil personnel. Il n’y avait jamais de trouble après coup, jamais de rancune, même si la relation professionnelle en prenait un coup. Et les mêmes questions revenaient, l’une après l’autre. Pourquoi son acte ? Pourquoi ma réaction ? Je perdais totalement le fil de la conversation de mes « amis », jusqu’à amener de nouveau à mes lèvres un verre vide.

Comme si elle avait lu mes pensées, Anna amenait un plateau chargé de verres à cocktails ! Elle les déposa devant chacun de nous avec un large sourire. « Vous voir ici tous réunis me rend généreuse, c’est encore la maison qui offre ! » Elle prit soin cette fois de ne pas croiser mon regard, sans doute pour éviter une deuxième salve de remarques à notre endroit. Tout le monde décida de trinquer aux enfants à venir. Je me laissais docilement convaincre, même si je n’en attendais pas dans mon propre avenir. Je prenais la première gorgée de mon troisième verre, bien décidé à aller au fond de mon questionnement intérieur, pour me rendre compte qu’il ne contenait que du jus d’orange. Je baladais un air surpris autour de la table, tout le monde avait l’air conquis. Un à un, ils firent l’éloge d’un cocktail pas trop sucré, dans lequel on sentait la légère brûlure de l’alcool, sublimée dans une sensation épicée plutôt qu’alcooleuse, bref, on ne tarissait pas d’éloges. Avais-je perdu le goût ? Avaient-ils tous décidé de mentir ? J’en repris une gorgée pour en avoir le cœur net ; toujours un simple jus d’orange. Est-ce que j’avais déjà trop bu ? Et mon comportement lui avait déplu ? Elle m’envoyait le message de me calmer ? Mais personne ne donnait l’impression de ressentir du malaise à mon endroit. Je répondais toujours à l’occasionnelle question sur mon travail ou sur tel ou tel pays d’Amérique du Sud. Je n’arrivais pas à comprendre ce que j’avais pu dire, ou faire, pour lui déplaire. J’entendis cette sorte de chorus que je ressentais quand mon identité d’emprunt et mon moi profond se trouvaient sur la même longueur d’onde. J’étais malheureux de n’avoir pas été correct avec elle, son estime était importante pour moi. Des années plus tard je n’avais pas réussi à me détacher de ce lien. Elle m’avait plu dès le premier jour, alors que je n’étais qu’un enfant, et à mon grand désarroi elle n’avait fait que grandir en tant que personne en devenant une femme. Les choses ne pouvaient en rester là, je me levais donc pour lui demander où j’avais fauté, et m’en excuser.

J’arrivais devant le bar, avec un certain trac qui me rappelait mon adolescence. Elle ne me laissa pas le temps de trouver les mots :

- « Ton cocktail ne te plaît pas ? ».

- « Il est parfait, mais je pense que je n’ai pas le même que les autres. »

- « J’ai fait celui-ci spécialement pour toi. », me dit-elle avec un air mutin.

- « Oui j’imagine, je suis désolé je ne pensais pas avoir trop bu, je ne me suis pas rendu compte que j’avais été désagréable... »

- « De quoi est-ce que tu parles ? », me surprit-elle, en prenant un air interrogateur.

- « Je pensais que tu avais enlevé l’alcool de mon cocktail parce que j’avais trop bu, pourquoi sinon ? »

Elle partit d’un éclait de rire sincère, qui aurait pu être moqueur mais qui n’en portait pas trace, sans que je puisse expliquer comment. Après avoir essuyé une larme au coin de son œil, elle réussit à me répondre :

- « C’est tellement toi, de construire dix scénarios en une fraction de secondes et d’y réagir avant même d’avoir une explication ! »

Je ne trouvais rien à répondre à ça, elle me connaissait depuis longtemps. Devant mon silence, elle reprit avec un nouveau sourire :

- « J’ai deux raisons, si tu veux tout savoir, la première c’est que ta sœur m’a demandé de veiller sur toi.», et pendant qu’elle prononçait sa phrase, elle lança un signe de tête en direction de la tablée. En tournant la tête, j’eus le temps de voir ma sœur, mon verre à la main, répondre au signe de tête d’Anna avant de se retourner pour poursuivre la discussion.

- « Ah ! Je vois… Et quelle est la deuxième ? »

- « La deuxième est plus égoïste, disons que j’aimerais te garder en forme pour une éventuelle deuxième partie de soirée. Juste toi et moi. Si le projet t’intéresse en tout cas. »

Elle posa sa main sur mon poignet, laissant peu de doutes sur le programme qu’elle espérait pour cette fin de soirée en tête à tête. Cette idée suscita une cacophonie de réactions contradictoire qui me traversa comme une décharge électrique. Un spasme que je ne pus retenir retira mon poignet de son étreinte. C’est à ce mouvement que mon esprit réagit en premier, mes yeux passèrent de mon avant bras à son visage, à la recherche de la blessure que je savais devoir y trouver. A sa place, j’y trouvais de l’inquiétude. Elle allait s’excuser, me dire qu’elle n’aurait pas du me faire une proposition aussi déplacée, s’en vouloir de m’avoir blessé. Je devais prendre les devants, parler en premier, mais je n’avais pas eu le temps d’organiser mes pensées, tout allait sortir en désordre ! Elle prit une inspiration, elle allait parler, je la stoppais de la main :

- « Attends, s’il te plaît, ne dis rien, j’ai été surpris, c’est tout, je suis désolé. »

- « Tu es sûr ? Je ne voulais pas te perturber, je suis dé... », je la coupais, le regrettant immédiatement.

- « Ne t’excuse pas, s’il te plaît ! Il n’y a pas de raison de le faire ! Juste… j’ai besoin d’une seconde pour trouver les mots. »

Elle ne dit rien, continua de me regarder sans rien dire, les bras croisés, pas exactement sur la défensive mais s’attendant à ne pas aimer ce qu’elle allait entendre. Je faisais de mon mieux pour trouver un fil directeur à ce que je m’apprêtais à dire, loin d’être aidé par les deux pintes que j’avais bues sur un estomac vide. Je finis par me lancer après avoir un tant soit peu ordonné mes pensées :

- « Je ne suis pas bon pour toi, je ne suis bon pour personne. Je ne veux pas te blesser, abîmer ce qu’on a, parce que je ne peux rien t’offrir de valeur, même pas moi. Je ne veux pas te faire de mal. »

Même à mon oreille, ces mots peinaient à expliquer quoi que ce soit, et sa réponse acheva de mettre à terre une explication déjà bancale :

- « Mon chou, je pense que tu m’as mal compris. Je veux juste passer la nuit avec toi. Peut-être quelques nuits si tu tardes à repartir et que j’aime ce qui se passe la première fois. Je t’adore, et ça ne changera rien à ça, et là, maintenant, j’ai envie de toi. »

Encore une fois, le visage de Maika envahit mon esprit :

- « Te tengo hambre... » me disait-elle parfois, dans les moments les plus inappropriés, juste pour essayer de me faire rougir.

Mêler sexe et travail était toujours une mauvaise idée, j’en étais devenu un bel exemple. Sans m’en rendre compte je pense que je m’étais attaché à elle. Rien d’étonnant après un an et demi de collaboration étroite, et presque un an de complicité sous les draps. Profiter de l’occasion que m’offrait Anna, serait un premier pas pour passer à autre chose, mais est-ce que ce ne serait pas se servir d’elle ? Je chassais Maika de mes pensées. J’avais une femme remarquable en face de moi ce soir, elle méritait mon attention. Alors je la regardais, c’était un exercice difficile pour moi, mais je lui devais cet effort, et elle valait d’être vue.

Elle était ravissante, brune, les yeux sombres, la peau pâle qui aurait pu lui donner un air hâve sous l’éclairage de la salle. Ses cheveux retenus en arrière lui laissaient le front large, sur lequel on devinait quelques petites rides d’expression. Cet indice seul me suffisait à savoir qu’elle me souriait. Je redescendais par l’arrête de son nez, en évitant les yeux, je n’étais pas encore prêt à les affronter. Cette ligne droite au milieu de son visage était douce, presque apaisante, je laissais mes yeux tomber naturellement vers sa conclusion. Son nez droit, très légèrement retroussé, lui avait toujours donné l’air mutin, et un peu plus jeune que son âge. Il encadrait des lèvres pleines, sans tensions à part celle d’un sourire chaleureux, et à la profondeur accentuée par un rouge à lèvre couleur prune. Ma main se porta machinalement à ma joue, où elle m’avait embrassé quelques minutes auparavant. Elle comprit tout de suite mon geste, et son sourire se contracta pour finir en un petit éclat de rire. Mes yeux ne suivirent pas le mouvement de son visage, et tout d’un coup je suivais le tracé de son menton, les courbes dources qui entouraient sa machoire, les petites rides qui encadraient ses lèvres, un autre signe des sourires qui la quittaient rarement longtemps. Je m’attardais sur ses jours rosies par l’émotion et l’éclat de rire. Avant de manquer de courage, je plongeais dans son regard.

Ses sourcils encadraient de grands yeux, que je savais bruns mais qui auraient pu être noirs à la lumière de la salle. Cette même lumière faisait luire un éclat au fond de son oeil qui, considéré dans la globalité de son visage, lui auraient donné l’air vif. Mais ce que je voyais, c’était une lumière au bout d’un immense tunnel. Depuis mon enfance, entrer en contact visuel direct m’avait paru comme une intrusion dans les lieux les plus intimes de ma pensée, bien pire encore que de me mettre nu ou me confier à quelqu’un. Je n’aimais donc pas croiser un regard, et je trouvais terrifiant d’en soutenir un. Elle le savait depuis bien longtemps, pourtant elle ne détourna pas les yeux. J’étais venu à elle, elle ne se déroba pas.

La tornade que j’attendais ne se déclencha pas. Je commençais par sentir mon corps inspirer, ce qui était une surprise, les regards direct me coupaient le plus souvent la respiration. Je sentis mon coeur battre dans mes tempes, assez calmement, sans violence. Je connaissais ce regard, et surtout, ce regard me connaissait. Après un peu d’effort, je pus décentrer mon focus pour admirer son visage, ses yeux non plus des puits de ténèbres mais de petites orbes brillantes au milieu de courbes familières et douces. Je vis enfin son sourire, mais pas seulement sur ses lèvres. Je le vis sur son front, sur ses commissures, sur ses joues, dans ses yeux, formant un tout qui me fit enfin oublier, pour un temps, la vie que je venais de quitter, et à laquelle je m’efforçais de retourner. Ce soir, elle occuperait tout mon esprit, personne d’autre ne viendrait la remplacer.

Ce soir, j’allais lui appartenir.


---

# Chapitre 2

Maika fut réveillée par une gifle violente qui fit partir sa tête sur le côté. Plusieurs pensées se bousculèrent alors dans son esprit. Tout d’abord, la gifle venait du côté droit, son geôlier était donc gaucher. Ensuite, c’était un amateur, la gifle, décollée en pleine joue avec un geste assuré, lui causait une douleur aiguë qui aiguisait ses sens. Si l’imbécile l’avait giflé sur l’oreille, elle aurait été désorientée pour plusieurs minutes.

Elle profita de cette acuité acquise dans la douleur pour faire un inventaire : Une cagoule aurait amorti le choc, elle respirait librement, mais ne voyait pas. Ils lui avaient donc bandé les yeux mais l’avaient laissé libre de parler, ils attendaient quelque chose de sa part. C’était probablement la raison pour laquelle elle était encore en vie, elle ne se serait jamais réveillée s’ils avaient juste voulu l’éliminer. Elle se doutait de la question à laquelle ils espéraient une réponse, et elle était sure de ne pas pouvoir les satisfaire, cela éliminait ses chances d’une mort rapide. Restaient deux possibilités, une lente agonie à alterner entre séances de tortures et questions répétitives auxquelles elle ne pouvait répondre (des deux, elle n’était pas sure de ce qu’elle redoutait le plus) ou se libérer et s’évader. Elle avait connu des choix plus difficiles.

Ses pensées l’amenèrent naturellement vers la cause probable de ses ennuis actuels. Mika avait manifestement fait quelque chose qui n’avait pas plu au client. Il l’avait trahi. Une pensée qui aurait eu plus de mordant si elle ne l’avait pas elle-même abandonné dans un musée encerclé par la police quelques jours plus tôt.

Depuis ce jour, il ne quittait pas ses pensées. Elle était régulièrement parasitée dans son quotidien par l’odeur de ses cheveux, par le son de sa voix douce, ou par le regard paisible qu’il ne tournait que très rarement vers elle. Parfois, dans la nuit, elle s’abandonnait au souvenir du poids de son corps sur le sien. Comme beaucoup de ses anciens « associés » elle l’avait picoré un temps avant de voir qu’il était dans son intérêt de l’abandonner. Toute son existence se résumait à des relations d’intérêts suivies de trahison de l’un ou l’autre des partis. Dans le meilleur des cas, le relation de travail se terminait avant de mal finir, mais pas ici. Elle était d’autant plus impressionnée de se retrouver ici après avoir frappé la première, son respect pour lui s’en trouva grandi. Elle décida de s’excuser auprès de lui, si un jour l’occasion se présentait, peut-être avant de l’éliminer pour ce qu’il lui avait fait subir, elle verrait bien.

Le goût du cuivre dans sa bouche la rappela à elle-même. Des sensations douloureuses autour de ses poignets, ainsi que sa relative liberté de mouvement, lui apprirent qu’elle était menottée. Elle s’autorisa un soupir de soulagement, il aurait été autrement plus difficile de se libérer si elle avait été attachée avec de la corde. Elle s’apprêtait à se mettre en action quand le revers de la gifle précédente lui emporta le visage de l’autre côté. Cette fois, une bague un bijou quelconque avait fait du dégât. L’explosion de douleur lui arracha un gémissement et fut suivi d’une sensation humide sur le menton. Un rapide passage de sa langue lui révéla que sa lèvre était fendue, elle espérait que sa joue n’était pas ouverte, elle détestait se faire recoudre le visage !

- « Enfin réveillée ! » Gronda une voix caverneuse.

- « Oui, oui ! » répondit-elle, en prenant la voix la plus apeurée qu’elle puisse imiter

- « Parfait ! On va pouvoir en finir avec tout ça. Donne moi le code ! »

- « Je ne sais pas de quoi vous parlez! » continua-t-elle en perchant sa voix, ce qui lui était terriblement désagréable.  

Cette réponse fut accueillie par un violent coup dans le plexus qui lui coupa le souffle. Un goût acide se répandit dans sa bouche. Un léger vertige, et le claquement des pieds de la chaise retombant sur le sol, lui apprirent que son perchoir n’était pas fixe. Ses options continuaient de s’améliorer à chaque seconde. Le choc en fut légèrement amorti, et après quelques secondes les hauts le coeur refluèrent. Elle avait l’estomac vide, et c’était heureux. Vomir attaché est extrêmement désagréable, et surtout potentiellement mortel. Des tortionnaires amateurs sont généralement plus dangereux que des professionnels, par manque de ce type d’expérience. Elle n’avait malheureusement pas le temps de leur donner un cours sur le sujet.

Ce délicieux échange dura encore quelques minutes pendant lesquels, pour résister à la douleur, elle pensa à son masseur favori, à Vera Cruz. Un véritable moine soldat de la détente, dont la mission sur Terre était de sauver des inconscients comme elle qui ne prenaient pas soin de détendre leur corps. Elle pensait à son prochain massage de la nuque pendant que son tortionnaire tentait de l’étrangler par l’arrière. Son angle était mauvais, une simple contraction du cou lui permettait d’éviter de perdre connaissance, mais elle donnait le change tant bien que mal avec quelques éructations suivies d’un silence de bon aloi. Ce petit jeu dura bien une à deux minutes (ce qui aurait causé des dommages irréversibles à son cerveau privé d’oxygène s’il s’y était pris correctement, donnant à cet interrogatoire la touche de ridicule qui lui manquait encore) quand une voix s’éleva de l’extérieur de la pièce :

«  Vladimir, le chef au téléphone ! »

Un prénom, sans doute le vrai, et la constatation que la porte était restée ouverte pendant leur « échange »… Amateurs, abrutis, imbéciles ! Elle mit enfin le doigt sur ce qui la gênait dans cette situation. Elle était vexée ! Elle avait travaillé dur pour avoir une réputation dans le milieu, et on la confiait à des bouchers !

« Je te laisse cinq minutes pour retrouver ta langue ! » cracha Vladimir dans sa direction en quittant la pièce.

Comme pour achever de la froisser, son bourreau (si même il méritait ce nom) referma la porte derrière lui. Rien dans les pas qu’elle avait entendu n’indiquaient que quelqu’un était entré dans la pièce pour le remplacer. Deux possibilités donc ; quelqu’un était resté parfaitement silencieux depuis le début de cette scène pathétique, ou ces deux incapables l’avaient laissé sans surveillance. La confiance étant souvent l’apanage de l’incompétent, elle décida de s’autoriser un petit risque.

Elle se mit donc au travail. Tout d’abord la chaise ; au toucher, elle détermina que l’assise et le dossier étaient en bois, mais que tout l’armature était en métal. Impossible à briser donc. Elle était attachée les bras dans le dos, la chaîne des menottes enroulée autour de l’armature de la chaise. Ses jambes étaient liées aux pieds avant de la chaise au niveau des mollets, par des cordes ou des morceaux de tissu. Elle essaya de remonter sa jambe droite, le lien ne se détacha pas, mais glissa doucement vers son mollet. Son mépris faillit se transformer en pitié. Avant sa première poussée de croissance, elle aurait été capable de faire mieux… Elle entendit la voix de Dario répéter le mantra qui l’avait suivie toute son enfance : « Un incompétent qui fait un travail dangereux mérite de mourir. » Elle chercha en vain la barre métallique liant les pieds de la chaise qui aurait du l’empêcher de libérer ses jambes d’un simple mouvement de balancier. Elle se demanda s’il s’agissait d’un canular… Mais elle ne connaissait que Dario qui puisse avoir cet humour, et même pour lui faire une blague il ne lui aurait jamais facilité la tâche à ce point. La chaîne des menottes était enroulée autour de la barre métallique qui soutenait le dossier de la chaise, ses mains avaient assez d’amplitude pour applaudir (ce qu’elle n’avait aucune envie de faire à l’heure actuelle) et une certaine liberté de mouvement. Un plan se dessinait désormais avec une certain clarté, et il était temps de passer à l’action.

Elle inspira à fond, expira avec lenteur, et se focalisa sur les étapes du plan ; les mains, puis les jambes, puis les yeux. Certaines menottes peuvent être ouvertes avec une pointe métallique quelconque, c’était la première chose à vérifier pour Maika. Elle commença par trouver un point précis sur son bras gauche, au toucher sur le barreau du dossier de la chaise. Elle imprima une pression plus franche sur une zone près du coude qui fit ressortir un point fin en relief sous la peau près de son poignet. Une pression supplémentaire du pouce et de l’index de son bras droit et la pointe de l’aiguille lui perça la peau. Elle commença a libérer la longue tige métallique de ses chairs, en un mouvement lent et maîtrisé (la faire tomber aurait été du niveau des singes qui la maintenaient captive, elle ne se le serait pas pardonné). Une fois la tige libérée, elle compta au toucher des striures sur sa surface. La troisième était une encoche profonde, qu’elle avait senti avec une belle acuité lors de la libération de l’outil. Elle imprima une pression de chaque côté de l’encoche, et la tige se casse sous ses doigts. Elle en garda la partie la plus large dans la main droite et laissa tomber la plus fine, en couvrant le bruit d’une quinte de toux la plus naturelle qu’elle puisse imiter. Au niveau d’une autre encoche, plus fine, elle tordit la tige, avec lenteur pour ne pas affaiblir trop le métal. Tordre ce tout petit bout de fer lui fit un mal de chien, elle sentait la partie courte lui entrer dans la pulpe du pouce, une douleur bienvenue qui maintenait ses sens en alerte. Quand elle fut satisfaite de l’angle pris par la pièce de métal, elle se tordit le poignet droit pour essayer de l’insérer dans le barillet de la menotte gauche. Avec de la patience, du doigté, et un peu de chance, elle réussit à insérer la tige. La partie la plus amusante commençait maintenant, faire pression au bon endroit pour libérer le bracelet. Quelques secondes de gesticulations discrètes et le bracelet s’ouvrit. Elle fit passer la tige dans sa main gauche, attrapa le bracelet de la droite, et se redressa sur la chaise en passant ses bras devant elle.

Ses omoplates protestèrent en premier, une douleur sourde, une résistance dans le mouvement, mais pas de pointe de douleur. Ses efforts pour libérer ses poignets avaient déjà commencé à calmer l’ankylose. Ses épaules la brûlèrent instantanément, les muscles en tension depuis bien trop longtemps aurait aussi bien pu être gorgés d’acide. Ses bras se portaient à peine mieux. Elle mis ces sensations de côté pour l’instant, se concentrant sur l’étape deux. Elle attacha d’abord la menotte libre sur son poignet droit, juste au dessus de la seconde. Elle se baissa ensuite, provoquant une violente douleur au niveau de son plexus. L’enfoiré avait bien visé, comme quoi Stephen King avait raison, même une pendule cassée donne l’heure exacte deux fois par jour. Elle abaissa l’attache de son mollet gauche, qui tomba au niveau de sa cheville, à côté de l’autre. Elle imprima un petit mouvement de balancier à la chaise, posant fermement ses pieds au sol. Une douleur lancinante envahit ses cuisses, mais la chaise bascula sans être retenue, un simple mouvement des talons libéra ses deux pieds.

Maika amorça un mouvement vers le bandeau qui lui couvrait les yeux, mais hésita. Si la lumière était vive, elle risquait de s’aveugler, ce qui était plus gênant que de ne rien voir, dans sa situation. Elle opta pour une approche différente. Elle se pencha, ravivant encore l’élancement sous sa poitrine. Elle réussit de justesse à retenir un haut le cœur, puis, de sa main droite, remonta sur ses mollets les deux attaches maintenant totalement inutiles. Elle posa son dos contre la chaise, laissa tomber ses bras et étira ses jambes. Quand elle estima s’être détendue les membres près d’une minute, elle reprit sa position de prisonnière. Pour occuper son attente, elle tenta de se rappeler des circonstances de sa capture. Ses souvenirs restaient flous. Après l’opération du musée, elle avait livré au client ce qu’elle pensait lui devoir, puis avait repris sa vie normale, entre entraînement et fête, dans son quartier favori de Bogotá. Généralement prudente, elle ne s’était pourtant pas méfié quand elle avait croisé un agent de son client dans son bar favori. Ils s’étaient posés pour discuter, échanger quelques anecdotes de travail, boire un verre ou deux... Il avait manifestement réussi à lui faire avaler quelque chose qui l’avait rendue facile à capturer, l’absence de souvenir diminuait la liste des possibles mais cette énigme n’avait pas d’intérêt à l’heure actuelle. Elle lui poserait la question avant de lui trancher la gorge, par acquis de conscience. Le client était donc mécontent, avec suffisamment de défiance pour penser qu’elle avait sciemment cherché à le doubler. Quelque chose ne tournait pas rond, et une seule personne avait la réponse aux questions qui lui tournaient en tête. Il avait réussi à s’enfuir du musée (un exploit digne des meilleurs, il fallait lui reconnaître ça) puis avait disparu de la circulation comme lui seul savait le faire. Il lui faudrait déployer des trésors de subtilité (ou, plus probablement, dépenser beaucoup d’argent pour s’offrir la subtilité de quelqu’un d’autre) pour le pousser à refaire surface. Elle en était là de ses pensées quand la porte de sa geôle s’ouvrit dans un grincement.

Des pas lourds s’approchèrent de sa chaise, avant de s’arrêter en face de Maika. Elle contracta les muscles de ses membres, se préparant à l’action. Elle commença à imaginer le mouvement de son bras gauche, laissa la tension l’envahir, tout en gardant son esprit calme, paisible. Elle attendait la gifle, suivie d’une question posée d’une voix porcine. Elle fut donc surprise d’entendre un son avant de sentir un coup :

- « Pas de chance pour toi salope, le chef n’a plus besoin de tes réponses. Je te demanderais bien tes dernières paroles mais je t’ai déjà assez entendu geindre. »

Ces paroles furent suivies d’un cliquetis qu’elle eut à peine le temps d’identifier. On enlevait la sécurité d’une arme. Une bouffée d’adrénaline l’envahit, mais heureusement son entraînement était solide. Elle réussit à se concentrer sur le bruit suivant, celui d’une arme de poing que l’on arme, et passa à l’action.

Il était gaucher. De sa main droite, à tâton, elle réussit à poser la main sur l’arme qui allait l’achever. Sans chercher à la saisir, elle s’assura de l’écarter d’elle. Si par malheur il réussissait à tirer, elle serait assourdie et aurait peut-être les doigts un peu brûlés, ce qui, de son point de vue, était bien mieux que d’avoir un trou dans la poitrine. Dans le même mouvement, elle imprima une détente fluide à son corps, le poing fermé projeté en avant, en direction de la voix qui venait de l’insulter (elle visait le menton). Son point rencontra une masse bien trop molle pour être un menton, et elle crut avoir échoué. Mais dans sa main droite, elle sentit la main se détendre. Cette fois-ci, elle attrapa résolument la main qui tenait l’arme, qui de lui résista guère que pour la forme. Elle s’attendait d’un instant à l’autre à recevoir un coup, elle même aurait sans doute envoyé un coup de tête, mais elle pensait son adversaire trop grand pour toucher (enfin) son menton, et elle se savait trop près de lui pour lui blesser le plexus. Elle profita alors de l’opportunité de son manque de répondant pour continuer à le frapper, dans les côtes autant que possible, mais la carcasse de l’adversaire était trop épaisse, elle ne réussissait qu’à se faire mal à la main. Alors qu’elle commençait à s’interroger vraiment sur l’absence de lutte, elle sentit le corps du geolier s’affaisser. Elle eut un mouvement de recul, buta sur la chaise dont elle venait juste de se relever, mais réussit tant bien que mal à garder l’équilibre tout en retenant la main qui tenait l’arme. Cette précaution devint tout à fait inutile une seconde plus tard quand elle entendit l’arme tomber au sol.

C’était le moment ou jamais. Elle retira son bandeau d’un coup sec et se pencha pour se rapprocher du sol (et s’exposer le moins possible à la lumière ambiante). Elle ouvrit les yeux, et ne vit presque rien. La pièce était dans la pénombre, ses yeux n’y étaient pas habitués, elle ne pouvait presque rien distinguer. Elle était à quelques centimètres de la masse éructante qui venait de s’affaisser, et qui ne fit pas le moindre mouvement pour essayer de l’arrêter. Même avec une vision très affaiblie, elle arrivait à voir qu’il se tenait le cou des deux mains, tout en essayant tant bien que mal de respirer. Les bruits qu’elle entendait laissaient à penser qu’il rencontrait peu de succès dans son projet. A quelques centimètres près, elle lui avait écrasé la glotte. Quand elle raconterait à Dario cet épisode pathétique, elle lui dirait que c’était fait exprès. Nul besoin d’exposer ses erreurs quand elles ont des conséquences heureuses… En se concentrant, elle réussit à distinguer sur le sol une ombre un peu plus noire que les autres. Avec jubilation, elle sentit l’arme sous ses doigts. Elle venait de vivre le meilleur moment de sa journée (soirée ? Nuit ?). Elle se permit un sourire, puis se dit que le collègue de l'idiot s'étranglant à ses pieds s’attendait certainement à entendre un coup de feu. Tirer lui donnerait quelques secondes de répit supplémentaire. Elle se retourna vers la chaise vide, en bois, qui pourrait recevoir une balle sans lui faire courir de risques. Mais ce choix ne la convainc pas, aucune chaise dans cette pièce ne l’avait traité de salope. Elle se retourna vers le corps tremblotant qui venait de s’affaisser, front au sol. Elle réalisa qu’elle ne verrait jamais son visage, puis se demanda d’où venait ce moment de sentimentalisme, pendant que le canon de son arme remontait pour viser la nuque de sa victime.

---

# Chapitre 3

Sthétoscope en main, le docteur s’apprêtait à opérer. Il posa son instrument sur l’acier, là où il savait pouvoir trouver les mécanismes de la serrure du coffre. Le mécanisme était simple, même si la forme de la clé était complexe. Cinq goupilles dans le barillet, cinq déclics, et trente centimètres d’acier qui le séparaient de son but. Il se mit au travail. Les rossignol cliquetaient contre la serrure, le son de l’acier contre l’acier envahissait son esprit. Alors qu’il avait commencé il y a seulement quelques secondes, le premier déclic discret lui effleura oreilles. Il esquissa un début de sourire, tout en fronçant les sourcils sous la concentration.

Un léger bruissement se fit entendre dans le silence absolu qui règnait à l’arrière de la réserve du musée. Depuis la pièce sans fenêtre, il ne put en apercevoir l’origine, mais il en fit peu de cas. Maika s’était occupé de désactiver les alarmes de sécurité et « d’endormir » les gardes, il était en sécurité. Ce sentiment le rassura alors qu’il entendit le second « clic », suivi d’un troisième quelques secondes plus tard. Sa sérénité se mélangea à de la satisfaction, il adorait son travail, et pouvoir compter sur sa partenaire pour assurer ses arrière lui permettait de profiter de ces moments comme rarement il avait pu se le permettre.

Des pas étouffés se firent entendre derrière lui. Maika savait qu’elle ne devait pas parler, elle se servit du code qu’ils utilisaient spécialement dans ces situations. Les gestes silencieux lui firent l’effet d’un hurlement… La police était toute proche, Cinq minutes maximum. Alors qu’il s’apprêtait à retirer ses rossignols de la serrure, un « clic » impromptu lui fit suspendre son geste. Plus qu’une goupille à forcer, sa décision fut prise en une fraction de secondes. Le voyant se tourner vers le coffre, Maika comprit le message, elle esquissa un sourire mauvais en sortant son arme et quitta la pièce.

Elle n’aurait pas besoin de les retenir longtemps... Il se concentra sur sa tâche, chaque frémissement du mécanisme une déchirure métallique dans son esprit. Sur un faux mouvement, il manqua de perdre son avance, se reprit de justesse, ne put réprimer un tremblement dans sa main droite, et entendit alors un « clic » inattendu qui faillit le déconcentrer de nouveau. Il actionna enfin le levier de coffre avant de tout gâcher, et ouvrit la porte.

Son premier réflexe fut de retirer le stéthoscope. Le monde extérieur se rappela à lui avec fracas, à commencer par les sirènes de police, à peine audibles auparavant et maintenant si proches. Comment avaient ils été prévenus ? L’alarme n’avait pas été déclenché, peut-être une deuxième alarme silencieuse ? Maika n’avait jamais failli, et lui même avait étudié les tours de garde et les systèmes de sécurité jusqu’à en rêver la nuit ! Mais toutes ces questions devraient attendre, chaque seconde perdue ici étaient une seconde de moins pour terminer le larcin et s’enfuir.

Derrière la porte, un millier d’objets très chers et très encombrants sur lesquels son regard passa sans s’arrêter. Après une petite minute de recherche, il remarqua, discrètement glissée entre deux caisses, une tour de Cds comme on pouvait en voir sur tous les bureaux dans les années 2000. Il touchait au but, il commença à ouvrir chaque boîte une à une jusqu’à, enfin, lire l’inscription qu’il espérait, au marqueur noir, sur un disque gris que rien d’autre n’aurait pu permettre de reconnaître. Il se laissa quelques secondes pour apprécier sa victoire avant de glisser le CD dans sa sacoche. Il n’aurait pas le temps d’utiliser son matériel pour le copier et laisser l’original sur place, mais il pouvait quand même brouiller les pistes. Il s’empara de l’un des CD vierge d’inscriptions et sortit de sa sacoche un sachet de feutres. Il en choisit un noir, de la bonne épaisseur, et se mit à écrire. Sa première tentative pour copier l’inscription ne le satisfit qu’à moitié, il se permit d’en faire une seconde, qui imitait, selon lui, bien mieux l’écriture du disque original. La bonne copie fut replacée dans la tour de CD et la mauvaise dans une poche intérieure de sa veste (autant ne pas risquer de les confondre). Un dernier regard vers la scène de son méfait le rassura, il pourrait aussi bien ne rien s’être passé. Il quitta la chambre forte, et au moment d’en refermer la porte, un coup de feu retentit. Ce bruit assourdissant lui était familier, probablement l’arme de poing de Maika. Il aurait pu s’agir d’une autre arme de même calibre, son oreille n’était pas si bien entraînée, mais il en doutait. Maika tirait toujours en premier. A cette première détonation répondit un feu nourri d’armes de plus petit calibre, visant un endroit où, il n’en doutait pas, elle ne se trouvait déjà plus.

Il espérait qu’elle prenne à cœur sa demande d’éviter autant que possible les tirs mortels. Même s’ils partageaient tous deux une certaine aversion pour les forces de l’ordre (pour raisons professionnelles essentiellement) il ne pouvait se départir d’une certaine répugnance à l’idée d’être complice d’un meurtre. Maika n’avait pas ces réserves, et sa demande l’avait suprêmement ennuyé. Il avait quand même réussi à trouver les arguments pour la convaincre. Il ne doutait pas, à entendre les sirènes, qu’elle affrontait les autorités, et il cultivait depuis des années des rapports cordiaux avec la police locale, basés sur un amour partagé de la bonne chère et de l’argent. Dans une ville aussi corrompue, avec une contribution suffisante au fond de pension des veuves et orphelins de police, cette relation survivrait à une balle dans une jambe, mais la mort d’un collègue vous aliénait toutes les forces de l’ordre de la planète, pour toujours.

Le deuxième argument qui avait fait mouche était d’ordre tactique, et il avait visé juste avec celui-ci parce qu’il avait fait écho à son entraînement. Dans un groupe d’assaillants suffisamment déterminé, tuer l’un d’entre deux rendait les autres plus prudents mais aussi plus sanguinaires à votre égard. Alors qu’un collègue, voire un ami, qui hurle à vos pieds en se vidant de son sang a tendance à vous empêcher de vous concentrer. Elle avait eu ce sourire mauvais qui accompagnait chez elle la violence et le sexe. Ce sourire le terrifiait, et le faisait se sentir en sécurité. Comme si, dans l’œil du cyclone, il n’avait eu qu’à rester immobile et à laisser ce déchaînement de violence le protéger du monde entier. Pour l’heure il le protégeait de ce qui semblait représenter plusieurs dizaines d’hommes en uniformes. 

En avançant dans le couloir sombre qui le ramenait dans les parties publiques du musée, il entendait les nombreuses détonations se rapprocher. Il avait confiance en Maika pour réussir à les occuper quelques temps, mais ne pouvait s’empêcher de s’inquiéter un peu. Un simple coup de chance dans le camp adverse ou un mauvais calcul de sa part, et elle se retrouverait criblée de balles. Il était persuadé qu’elle y prenait grand plaisir, il l’avait assez vue risquer sa vie pour savoir que c’était l’un de se loisirs favoris. Il n'en pressa pas moins le pas sur les dalles de pierre du sous sol du musée.

Après une volée d’escaliers de services, il entra dans une sorte d’antichambre, point d’entrée d’une des salles publiques du 3ème étage. Il devait traverser quelques salles pour retrouver l’ascenseur qui les conduirait en sécurité vers l’extérieur. Devant la porte, il s’immobilisa. Les détonations s’étaient éloignées, mais il préférait être prudent, d’autres agents pouvaient patrouiller les salles à la recherche de complices. Il n’entendait rien, il était aussi certain qu’il pouvait l’être que les salles étaient désertes. Par prudence, il rabattit sa cagoule sur son visage et sortit son arme de son sac. Il n’aimait pas les armes à feux (ni la violence en général) mais il connaissait les risques, et s’il devait y avoir de la violence, il préférait être un combattant plutôt qu’une victime. Il inspira, bloqua sa respiration, et poussa lentement la porte qui, à son grand soulagement, ne fit aucun bruit. Après quelques pas de loup, lents et silencieux dans la salle sombre, il réussit à se convaincre qu’il était seul et continua d’un pas plus décidé vers son salut. Il essaya d’apaiser ses angoisses en pensant à l’après. Il connaissait assez Maika pour savoir qu’elle serait intenable une fois en sûreté. Il ne pourrait certainement pas prendre une douche et se détendre tout de suite. Quoi que la douche pouvait se négocier, s'il acceptait la compagnie. Il accéléra le pas, sans raison particulière.

Ces anciens bâtiments avaient toujours une histoire passionnante. Le fait de construire un passage qui conduisait d’une salle de stockage au réseau de tramway de la ville en cas de bombardement était l'une de ces petites particularités qui faisait de l'architecture urbaine un sujet passionnant à ses yeux. Au fil des années et des rénovations, ce passage avait été agrandi, puis abandonné, puis enfin condamné... par un petit mur de briques! Un voleur bien renseigné avait donc le choix entre forcer l'une des entrées du musée, en désactivant plusieurs alarmes, avant d'atteindre un garde armé qui vous attends depuis 20 minutes l'arme à la main après vous avoir vu sur son système de surveillance. Ce garde aura eu tout le temps de déclencher plusieurs alarmes dont une alarme silencieuse qui prévient automatiquement les forces de l'ordre. Ou bien casser deux petits murs de briques et arriver directement au sein du musée, derrière les alarmes et le garde. En toute sérénité. Le choix avait été facile à faire.

Les salles succédaient aux volées d'escalier; du troisième étage, il passa au deuxième en descendant un escalier de marbre dans la partie publique, s'engouffra dans une aile consacrée aux objets égyptiens, qu'il avait trouvé sympathique mais sans ambition lors de ses visites de repérages. En passant au milieu d'une rangée de sarcophages en granite, il essaya de nouveau de ressentir cet émerveillement d'enfants devant des objets millénaires. Mais c'était le malheur d'avoir visité trop de pays, d'être entré dans trop de musées, il en avait probablement trop vu. Il abandonna donc ces vieilles pierres sans trop d'émotion pour se trouver sur le pallier d'un autre escalier de marbre, jumeau du premier, et remonter au troisième étage. Cet itinéraire légèrement chaotique était celui du moindre effort, en marchant aux bons endroits, il ne passait dans le champ d'aucune caméra de sécurité, quand dans l'aile opposé du musée (une exposition d'art médiéval japonais qui, à son grand étonnement, lui avait beaucoup plu) Maika détruisait le matériel de sécurité avec un abandon qui n'appartenait qu'à elle. Mika espérait qu'elle faisait au moins un peu attention aux objets d'art, tout en sachant pertinemment qu'elle s'en fichait éperdument. Comme pour lui répondre, un nouvel échange de coup de feu se fit entendre. D'ici peu, elle tenterait de les semer pour prendre un second itinéraire, plus direct vers le point de sortie.

Il l'imaginait arborer ce sourire malveillant qu'elle avait toujours dans ces circonstances. Les lèvres serrées mais les commissures remontées, les sourcils légèrement froncés, les yeux grands ouverts et le regard intense, une expression que l’on s’attend à voir chez les extrémistes religieux et les toxicomanes. Il aurait du en avoir peur, il le savait, mais le sentiment d’exaltation et de lâcher prise qui lui donnait ce sourire lui était tellement étranger qu’il lui avait fait oublier un principe qui le suivait depuis ses débuts, ne pas mélanger travail et plaisir. Maika ne s’embarrassait pas de ce type de considérations, elle dévorait la vie avec une intensité rare. Il n’avait jamais vu cohabiter dans la même personne une telle discipline et un telle absence de retenue. Elle passait chaque jour au moins 3 heures à faire de l’exercice physique, avec une régularité d’horloge, mais dépensait chaque centime qu’elle gagnait dont elle n’avait pas un usage immédiat en alcool, en fête et globalement dans tout ce que son désir immédiat lui dictait. Un préparation rigoureuse de son avenir et un abandon total dans le présent. Elle avait des planques dans la moitié des grandes villes d’Amérique du Sud mais aurait été incapable de se refuser à une jolie fille si sa vie en dépendait. Il y avait quelque chose de grisant à partager la vie d’un individu qui tenait plus du phénomène météorologique que du partenaire de vie. Tout à ses pensées, Mika avait à peine remarqué les successions de salles, le changement d'aile, et l'arrivée dans une nouvelle zone de service. Il touchait au but, l'endroit où leurs deux itinéraires allaient se télescoper d'ici peu.

Plus aucune détonation n'avait retenti depuis plusieurs minutes. Ce qui était un bon ou un très mauvais signe. Elle devait en théorie fausser compagnie à ses adversaires pour le retrouver près de l'ascenseur au rez de chaussée. Il arriva enfin dans le hall dudit ascenseur, tout près du but. Pas un bruit, pas un mouvement, malgré un gros imprévu, le plan avait fonctionné. Arrivé devant la cabine, il appuya sur le bouton d'appel. Les portes s'ouvrirent instantanément, ce qui le perturba un peu. Maika n'avait pas le souci du détail de lui renvoyer l'ascenseur, à moins qu'elle n'ait eu l'idée par hasard. La situation s'éclaira immédiatement. Dans l'ascenseur, une Maika échevelée, couverte d'ecchymoses et de coupures, l'attendait l'arme à la main.

Alors qu'il esquissait un pas pour la rejoindre dans l'ascenseur, Maika appuya sur le bouton d'arrêt pour bloquer les portes, et remonta le canon vers sa poitrine. Il leva les mains au ciel en réponse, connaissant assez sa partenaire pour savoir qu'elle ne plaisantait jamais quand elle pointait son arme. Comme à son habitude, elle alla droit au but :
-"C'était sympa, mais c'est maintenant que ça s'arrête, envoie le CD"
Encore sous le choc, il ne trouva rien à répondre. D'un mouvement lent, il abaissa sa main gauche vers sa poche de poitrine, en retira le CD qu'elle contenait et le lui tendit. Si la copie ne le satisfaisait pas pour tromper le propriétaire, elle était suffisamment bonne pour tromper Maika, qui n'avait jamais vu l'original. De sa main libre, elle attrapa ce qu'elle supposait être le fruit de leur larcin. D'une pression de la paume, Mika activa le deuxième objet qu'il avait récupéré dans sa poche. Il ferma les yeux avant d'ouvrir sa paume sur un tout petit objet qui, il l'espérait, devait briller assez pour lui brûler la rétine. Il entendit alors le début d'un grognement, lança l'objet dans la direction de Maika et, toujours sans ouvrir les yeux, fit un demi tour sur lui même pour s'adosser au couloir juste à côté de la cabine. Deux coups de feu retentirent, deux balles allèrent se ficher dans le mur en face de Maika, là où la poitrine de Mika se trouvait juste une seconde avant. Mika courut jusqu'à la porte la plus proche. Avant de la franchir, il eut la présence d'esprit de rabaisser sa cagoule sur son visage. Des coups de feu le poursuivirent jusqu'à ce que la porte se referme derrière lui.

Avoir une très bonne mémoire était parfois un avantage mais le plus souvent (notamment aujourd'hui) c'était un énorme inconvénient. Passer d'un semi-sommeil plein de douceur et de souvenirs tendres de la veille à une autopsie dans le détail des derniers moments de sa dernière relation ne lui procuraient aucun plaisir. Pendant qu'il se perdait dans ses pensées, Anna était partie sous la douche. C'est à peine si son corps nu quittant la pièce l'avait distrait de ses ruminations. Enfin, il était arrivé à la fin, non pas de cette histoire, mais de la partie qui l'intéressait, les derniers instants avec Maika, ses derniers souvenirs d'elle, et quels souvenirs! Il savait qu'il était temps de passer autre chose, mais n'arrivait pas à trouver comment. Il ne savait même pas pourquoi il en était encore là! Il se dit que le plus simple était de faire un pas après l'autre, et le pas suivant était facile à faire. Il se leva pour aller demander à Anna si elle voulait de la compagnie.

---

# Chapitre 4

